Mais juste, tu n'as pas 15 dans la même journée.
Sur le mois, tu en mets 15, tu en mets un.
Après, tu en mets un, après tu en mets un et ça permet à chaque fois qu'ils soient
indexés tranquillement. Tu ne pousses pas beaucoup de contenu d'un coup
nouveau.
Ok, si je crée une nouvelle collection, parce que je voulais faire ça aussi, j'ai
intérêt à ne pas envoyer tout d'un coup non plus.
Je crée une collection, je mets quand même plusieurs produits pour commencer
?
Oui, ce que tu peux faire, c'est que tu peux créer la collection et mettre des
produits. Et une fois que ta collection est pleine, tu la mets au menu.
Ok.
Tu
peux créer ta collection, mettre les produits, comme ça tu peux les ranger dans ta
collection tranquille. Et après, une fois que c'est plein et que tu as une belle
page, une collection optimisée avec du texte, tu
l'ajoutes au menu.
Comme ça, il n'y a pas de risque que tes clients tombent sur une page
en travaux.
Oui, ça, j'avais déjà fait.
Quand j'ai les pages de collection, j'ai fait pour tous les menus, y compris pour
ceux d'après.
Parfait.
Tu peux la remplir et la mettre au menu dans un second temps, si tu veux faire de
nouvelles collections.
Ok, top. Je vais faire un petit calendrier justement de tout ce que je dois faire
pour quand, comme tu me disais. C'est un peu le nouveau...
Oui, fais un rétroplanning et au moins, tu n'as pas la charge mentale de te dire :
« J'ai toutes ces modifications à faire ou tout un tas de trucs à faire.
» Tu fais un petit rétroplanning où tu dis : « Ok,
là, je fais ça. Là, je fais ça » Ce ne sont pas des actions qui prennent beaucoup
de temps. Donc si, peut-être les filtrer un peu.
Quoique, parce que tu avais déjà tout bien renseigné avec les
variantes et les méta.
Ça, j'ai mis les filtres.
Tu as mis les filtres.
Fais-toi un calendrier opérationnel où tu te dis :
« J'intègre tant de produits, je fais un article, je fais truc » et au moins, ça te
permettra déjà de délimiter le temps que tu accordes.
Tu dis : « Le lundi après-midi, je m'y accorde pour faire ces modifications-là » et
après, du reste de la semaine, tu peux te concentrer sur une nouvelle niche, sur un
nouveau site ou sur une autre activité.
Ou sur ton travail, vu qu'on est déjà le 28 mai et que tu commences ton tournage le
15.
Oui, ça va vite. Une autre question sur ce que Théo lui était-- pour
les avis. J'importe des avis avec Judge.me depuis AliExpress.
Je veux bien ton avis sur la question.
Mon avis, c'est
: ok, je comprends que ce soit bon pour la conversion et tout, mais
au moindre contrôle,
tu te prends un
recadrage.
Parce que tu ne peux pas avoir une société française et importer les avis
qui ne sont pas ceux de tes clients.
Et si tu prends un contrôle de la DGCCRF, le premier truc qu'ils m'ont demandé
quand je suis arrivée à l'audience, c'est : « Ok,
vous avez un avis de Patrick.
C'est qui Patrick ? Quel numéro de commande
? Quel mail ? Prouvez-moi que c'est un de vos clients qui a commandé chez vous.
Donnez-moi son numéro de commande.
» Autant te dire que je ne connaissais pas Patrick.
Oui.
Le pire, c'est que moi, je n'ai même pas d'avis sur le site.
Tu sais, quand on a fait le design, en bas, dans le footer, il y avait quatre
étoiles, Patrick : « J'adore le produit. » Ça faisait partie de la déco.
Il n'y avait même pas un seul avis sur mon site.
Il y en avait juste un qui faisait partie du design de la création qui avait été
fait à l'époque par l'agence.
Ce n'était même pas moi qui les avais mis, mais ils m'ont demandé de justifier.
Donc si tu as des avis, il faut que tu puisses justifier.
Et si ton site existe depuis trois mois et que tu as 3 000 avis parce que tu les as
importés,
moi, de mon opinion, je ne suis pas pour.
Ok. Là, j'en mettais
deux, trois par jour. Là, je passe à un par jour.
Après, c'est tentant.
Ça veut dire quoi ? Que tu importes, oui,
sur Looks ou sur Judge.me, tu importes depuis une fiche produit AliExpress ou
autre.
Oui, c'est ça. Et après, je change un peu le texte, le nom et
l'adresse.
Il faut que tu saches que c'est touchy parce que si tu as une boîte française et
que tu as un contrôle DGCCRF, c'est quelque chose qu'ils peuvent te demander de
justifier.
Ok, quand tu dis : « Tu vas te faire taper sur les doigts », c'est quoi après le
risque ? Ils me disent juste : « Enlève-les.
»
Je ne sais pas, je ne peux pas présumer.
Ça va dépendre d'un ensemble de choses, j'imagine.
Moi, ils ne m'avaient rien dit, par exemple.
Mais en même temps, je n'avais pas d'avis sur le site.
C'était un qui faisait partie de la déco, du design du footer.
Il y avait zéro avis sur la boutique.
Tu as pu justifier.
Donc j'ai juste dit : « Non, c'est la déco. » Pour le coup, c'était un vrai truc.
C'était juste : « Non, c'est comme ça.
On a fait la déco, on a mis des étoiles et on a mis un prénom en disant "J'adore ce
truc". » Mais il n'y avait aucun avis sur le site, aucun avis sur les produits.
Donc moi, c'était facilement justifiable
de ce point de vue-là,
mais c'est le premier truc qu'ils m'ont demandé.
Parce que j'ai
regardé les produits qui étaient pas mal diffusés par Google Ads
et je me suis dit : « Sur ces produits-là, qui sont bien diffusés, il y a deux
produits que j'ai vendus. » J'avais mis des avis la veille ou deux jours avant.
Après,
ça aide à la conversion. Tu vois, il y a un vrai truc, c'est que ça aide à la
conversion.
Mais si vous voulez mon avis personnel, c'est celui-là.
Ça veut dire que moi, je suis plutôt psychorigide, plutôt à vouloir rester
absolument dans les clous.
Du coup, moi, je te dirai, si tu fais des avis bidons, il vaut mieux.
Et puis, pour la pérennité de la boutique, moi, j'ai des clients qui n'ont que des
vrais avis et avec le temps, tu arrives à avoir un paquet de vrais avis.
Si tu manages bien le fait de demander les avis à tes clients, ça va vite.
Oui.
Et que tu vends des bons produits, que tu as un bon service.
Pour répondre à Manuel,
la DGCCRF, moi, quand j'ai été auditée, ils ont regardé les avis directement.
Effectivement, pour le GMC, Quentin, pour le réceptage, demande à ce qu'on cache
les avis.
Oui.
Pour le réceptage, pour validation du GMC, Quentin, dans sa to-do list, il
demande que les avis soient cachés le temps de la validation du merchant.
C'est aussi pour ça.
À toi de voir. Théo, c'est quoi son avis ?
Un peu comme toi. Et après, c'est d'y aller mollo.
Non, mais c'est un peu comme toi. Je
croyais que c'était un peu établi qu'on pouvaitJ'en ai parlé avec
Gemini, il me disait : « Si tu y vas doucement, il ne faut juste pas que ce soit
des badges de 300 d'un coup, mais ça le fait.
» Et après, j'en ai reparlé avec Claude, il m'a dit : « Exclu, pas possible.
Ne surtout pas faire ça. »
Après, c'est à toi de voir. Moi, je te dis d'expérience.
Avoir des faux avis, ça veut dire que
tu inventes des avis sur ton site, c'est totalement interdit.
Modérer les avis, ça veut dire que quand tu demandes des avis aux clients,
leur donner une récompense contre avis, c'est interdit.
Si tu mets un bon avis, je te donne un cadeau. Je te donne un code promo.
Ça, c'est interdit. Et ils ont même poussé dans
l'explication à me dire si jamais je demandais l'avis au client, mais que
j'excluais les mauvais avis qu'il me donnait et que je mettais en avant que
les bons, c'était fini.
Oui.
Désolée, ils ont possibilité de voir si on
ne publie pas les mauvais avis
?
Je ne pense pas.
Ok.
Justement, si quelqu'un te signale et qui se
dit : « J'ai posté cet avis, il n'y est pas », par exemple.
Oui, après, peut-être que dans la foulée, tu peux le publier.
Non, je ne sais pas.
C'est comme sur Facebook. Quand tu as des haters sur Facebook et que tu supprimes
leurs trucs,
la plupart te dénoncent. Ils te taguent partout en disant : « Ils suppriment les
avis négatifs. »
Ça, c'est plus pour les réseaux sociaux.
Pour les sites, je ne sais pas si en temps de contrôle, ils peuvent vérifier si tu
supprimes les faux avis. Moi, je vous dis ce qui m'a été dit
quand j'ai été auditée. J'ai été auditée en 2025,
l'année dernière.
Peut-être que les choses ont changé, mais en tout cas, avoir des faux avis, ce
n'est pas... Toi, ce n'est pas des faux avis, ce sont des avis laissés par des
clients qui ne sont pas les tiens.
Oui, mais je change quand même un peu les textes parce que c'est des traductions de
l'anglais, donc ce n'est pas top. Et puis je change
un peu les textes quand même et le nom et la date, donc c'est
quand même des faux avis.
Après, je comprends que ça aide à la conversion et que ça fasse une vraie
différence. Moi, je suis partie du principe que je voulais
rester dans les clous, donc j'ai laissé les avis naturels se mettre.
Le problème des avis naturels, c'est que tu as un site sur lequel il y a
possibilité de mettre des avis et pendant les six premiers mois, tu as la
moitié des produits qui n'ont pas d'avis ou qui ont un avis.
Et à ce moment-là, c'est encore pire que de ne pas en avoir du tout.
J'ai supprimé sur la page. En gros,
il ne ça apparaît que si quelqu'un a posté un avis.
Oui, mais imagine, tu as un produit, tu as un avis.
C'est un peu bidon. Du coup, moi, j'avais décidé de tout cacher, de demander les
avis aux gens et de commencer à publier quand il y avait quelques avis
positifs et que ça permettait d'avoir un truc un peu crédible.
Parce que pour moi, ça te dessert plus d'avoir une page où tu as un seul avis en
disant : « Le truc est top » plutôt que de ne pas afficher du tout les avis et de
faire en sorte qu'il n'y ait pas la possibilité de voir qu'il y a des avis.
Oui.
Après, c'est toujours le sujet. On a beau le prendre dans tous les sens, c'est le
sujet qui revient à chaque fois sur les avis.
C'est chacun de trancher, mais tu voulais mon avis,
moi, je te donne mon avis et je suis quelqu'un de plutôt psychorigide
dans la vie.
Et toi, Charlotte, du coup,
tu as penché pour quoi
?
Moi, j'ai craqué pour les faux avis, entre
guillemets.
Mais pareil, je les ai importés avec Judge.me.
Je n'en ai pas intégré énormément.
Je l'ai fait au fur et à mesure. J'en ai mis surtout sur les
produits qui suscitaient de l'intérêt
au début. Et puis, quand il y a des avis négatifs,
je ne les publie pas.
Après, j'essaie de
doser, même quand j'en ai importé au début,
s'il y en avait qui étaient un peu niqués.
Je ne mettais pas que des avis cinq étoiles.
J'essayais de faire quelque chose de naturel.
S'il y avait des avis trois étoiles, mais
qui n'étaient pas trop négatifs non plus dans le commentaire, je les mettais quand
même.
Après, je ne sais pas si c'est la bonne technique.
Non, mais
c'est mieux. Avec un site avec que des avis cinq étoiles, ça ne marche pas.
Mais tu peux laisser un avis trois étoiles : « Le produit est super, mais c'était
un petit peu long. »
Ce genre de truc un peu modéré, mais tu as le produit qui est super quand même.
Et du coup, Charlotte, tu penses que tu vas enlever ceux que tu as importés et
garder que les vrais ou tu n'as rien dit ?
Écoute, bonne question. C'est vrai qu'il faudrait peut-être
songer à retirer. Je pense que je n'en ai pas encore assez pour
retirer tous les faux.
Il y a un envoi automatique de la part de Judge.me pour que les clients
donnent leur avis, mais il y en a très peu, franchement, pour
ma part, qui répondent. Je ne sais pas si c'est ma niche qui fait ça.
Peut-être qu'ils ne sont pas satisfaits de la qualité ou je ne sais pas.
Il faut vraiment faire le travail de SAV, il est costaud pour
ça. Il faut vraiment que tu accompagnes les clients, que tu leur parles, mais ça
demande vraiment du temps et de l'investissement.
Mais par contre, sachez qu'à la revente, moi, par exemple, je fais pas mal d'audits
de sites
pour des investisseurs. Ils sont investisseurs et moi, j'audite pour aider des
sites à l'achat.
J'en fais un paquet. C'est une des questions que je pose quasi-systématiquement.
Les avis viennent d'où ? Est-ce que c'est des avis importés ?
Ils peuvent me dire ce qu'ils veulent.
À partir du moment où j'ai accès au back-office, je regarde les applications et je
regarde s'il y a une application d'importation d'avis, je regarde
à quelle date ils ont été postés par rapport à la création de la
boutique. Et c'est vraiment un truc qu'on regarde pour leur achat de
site, parce que ça fait partie de la notoriété, de la
réputation et que si le site, il est valorisé parce qu'il y a une bonne
réputation, machin et tout, et qu'on se rend compte que ce n'est que des avis
achetés,
derrière, s'il y a le moindre problème et que ça saute,
on perd toute crédibilité. Donc c'est une des questions et ça joue dans la
négociation du prix,
fortement, si on n'a que des avis achetés.
Quand je parle d'acheter, c'est
par looks ou carrément
achetés.Pour moi,
dans un audit, c'est un truc qui dévalorise, en tout cas qui amène négociation.
Ok, je vais voir ce que je fais.
Je sais que c'est compliqué de trancher.
Si dans le titre de la rubrique des avis, on met par exemple
leur avis sur le produit. Mais ça ne veut pas dire que forcément ce sont des
clients
de notre boutique. C'est un peu jouer sur les mots, mais est-ce que tu
penses que... Je ne sais pas.
Non, je n'en sais rien. Je ne peux pas te dire.
Je comprends ce que tu veux dire, ce qu'ils ont pensé du produit.
Tu ne dis pas que c'est tes clients.
Tu donnes un exemple d'autres clients du produit.
Si
un jour tu dois te défendre et que tu utilises ça comme ligne de défense.
C'est ce que j'ai prévu de faire au cas où.
Tu me donneras les résultats.
Ok.
Après, encore une fois, les contrôles sont là pour protéger le consommateur.
D'une,
en France, on a a priori le droit à l'erreur sur plein de choses.
Je ne sais pas ce que couvre le droit à l'erreur dans les déclarations en France,
mais à voir. Et effectivement,
la DGCRF, ce n'est pas des
bandits. Ils sont là vraiment pour protéger le consommateur.
Et il faut dire qu'il y a eu beaucoup d'abus dans le dropshipping.
Moi, j'ai connu le dropshipping au début où les gars montaient des sites, ils
n'envoyaient jamais les produits. C'étaient des scammers.
Ils prenaient des milliers de commandes sans jamais, d'un coup, ils fermaient, ils
se barraient à l'étranger. Donc, ils ont renforcé les contrôles pour ça.
Si vous faites tout correctement et que vous ne volez pas vos clients,
vous n'allez pas non plus risquer grand-chose.
Mais nul n'est censé ignorer la loi.
Donc renseignez-vous bien sur ce qui est permis ou non.
Je pense que Claude ou ChatGPT peuvent bien vous
sortir le texte rattaché à ça et à partir de là,
faites-en bon usage.
Si tu peux citer des avis qui ne sont pas forcément ta boutique, des avis sur le
produit qui ne sont pas les tiens, lisez le texte de loi et voyez.
Mais moi, mon opinion, c'est que ce n'est pas
ouf.
Ok.
C'est une bonne réflexion.
Ça
marche.
Tu avais d'autres questions peut-être ?
Non, merci.
Pour ceux qui arrivent en replay maintenant, sachez que j'ai encore une fois oublié
d'allumer l'enregistrement. Merci Charlotte, merci Darij de me l'avoir rappelé.
Vous avez loupé le début.
À côté de toi, Aymeric, on a Manuel.
Est-ce que tu veux nous dire où tu en es
?
Oui.
J'avais
un problème de
visites. J'ai toujours un problème de visites. Je n'ai pas trop de fréquentation.
Ce n'est pas saisonnier, mais c'est particulier.
Je suis dans le bien-être masculin.
Donc
là, c'est un peu dur pour
montrer. Je n'ai pas trop
d'espace
pour montrer une visite.
Est-ce que tu veux nous donner l'URL de ta
boutique et que moi, je partage l'écran peut-être
?
Oui.
Avec ton accord bien évidemment, mais j'imagine que tu n'es pas seul et que du
coup, je ne peux pas forcément montrer ce que tu veux.
Exact.
Voilà.
Est-ce que tu es OK que je partage mon écran
?
Oui.
Je ne sais pas qui est derrière ton écran.
Il n'y a personne, c'est bon.
Ok, c'était pour savoir si je peux partager mon écran.
J'ai deux écrans, donc il y en a un où je masque
l'autre.
Ok, ça marche. Donc, je partage mon écran avec la boutique de
Manuel.
Tu as de l'acquisition payante avec ça ? Tu fais de la pub ?
Non, je n'en fais pas parce que
c'est
très cher. Après, je ne serais pas rentable.
Je suis en organique, donc je suis
sur les réseaux.
Des posts.
Ok.
Et en organique, c'est quoi ton travail en organique ?
Qu'est-ce que tu fais comme travail organique ?
Pour l'instant, je réponds à des commentaires
pour susciter du trafic.
Là, j'ai du trafic, mais ça vient uniquement
des États-Unis, Chine. Mais je n'en ai pas en France.
J'ai aussi d'Allemagne.
Ton site, il est
traduit ou pas ?
Non, même pas.
Oui, parce que j'allais dire. Parce que là, moi, je vois des watermarks sur les
images. Je vois que tu as un add to cart en anglais, texte en français et tu
me dis que tu ne vends pas en France.
C'est bizarre.
Oui, je ne vends pas en France. Il y a du trafic en France, mais ça ne
convertit pas.
Ok. Si tu as un marché qui est principalement à l'étranger, moi, ce que je te
conseillerais, c'est de
traduire ton site.
Mais moi, quand j'ai fait ma recherche, c'était plutôt en France, le marché.
Je n'aurais jamais pensé que
pour un an, l'Allemagne, c'était dans mes
prospects, mes clients.
Ok.
Tu as combien de produits ?
J'en ai trois.
Euro Fast, Euro Sensation et Euro Xtreme.
Oui.
Moi, je te dirais de mettre ton bouton en français, juste pour
le truc de base.
Oui.
Je fais le parcours client une fois.
Et pour le coup, pour moi, tu devrais te faire
sauvegarder 13 %
? Analyser 13 % ?
Oui, c'est noté. Mais
ça, de toute façon, je vais le supprimer parce que ça ne clique pas dessus.
C'est plutôt sur le Fast.Et
Xtreme.
Il y a une erreur critique sur ton site.
Ah.
Je n'arrive pas à acheter. Je veux m'acheter un Euro Xtreme.
Oui.
Je ne sais pas ce que j'en ferais parce que de toute évidence, je ne suis pas ta
cible principale.
Non.
Ok, donc là, je suis sur le panier, « commander ».
« Erreur
». Est-ce qu'autour de la table, on peut essayer d'acheter
un Euro Xtreme
? Pour voir s'il n'y a que chez moi que ça bloque.
J'ai dû le supprimer celui-là, mais il est resté.
Attends, mais tant pis, je vais acheter un Euro Fast alors.
Euro Fast, c'est pas, c'est sûr.
J'ai déjà testé de bout en bout.
Ok, alors je vais acheter un Euro Fast.
Donc pareil, « add to cart », tu me le mets en français.
En CB.
Livraison gratuite jusqu'au 34 2026.
On est le 28/05/2026. Actualise
ça.
Le premier non plus ne marche pas. Je viens d'essayer d'acheter un Euro Fast, ça ne
marche pas non plus.
Par exemple aussi, l'Euro Fast, tu me le proposes en noir et en blanc.
Je commande lequel là ? Le noir ou le en blanc ?
Je n'ai pas de variation sur la couleur.
Je ne peux pas choisir la couleur de mon produit.
Donc là, je commande à l'aveugle, je ne sais pas ce que je choisis.
En tant que bonne Française, ça ne me plaît pas du tout d'avoir une couleur
aléatoire pour mon masturbateur.
Donc crée des variations
pour que le client puisse choisir ce qu'il achète, parce que là, ce n'est pas
clair. Et en plus, je ne veux pas vendre un truc qui n'est pas clair comme ça.
Donc crée-moi deux variations, mets-moi le bouton en français.
Il y a 34 avis, j'imagine qu'avant, tu dois avoir des étoiles,
mais je ne les vois pas parce qu'elles sont en noir sur noir.
Oui, il y a des étoiles, sinon elles sont en bas dans le footer.
Oui, mais là, je veux dire, tu as 34 avis, il est décalé, il est seul, donc
fais-moi apparaître les étoiles avant.
Là, tu m'actualises la date aussi.
Je voulais voir si la livraison était vraiment offerte, mais je n'ai pas pu mettre
au panier.
Livraison gratuite, durée limitée jusqu'au 30 septembre 2024.
On est en 2026.
Oui, les dates un peu...
Aucune mention sur les colis, 15 jours pour changer d'avis, MasterCard, OK.
Mais au lancement, je ne comprends pas pourquoi il y a beaucoup plus de visites
qu'avant. On dirait que plus les crawlers
passent et moins le site est... Pourtant, j'ai vérifié, j'ai fait toutes les
analytiques, j'ai rajouté tous les paramètres analytiques, tous les trackings,
pardon.
Je ne comprends pas pourquoi ça chute.
Peut-être parce que tu as plein de coquilles sur ton site.
Peut-être qu'aussi le fait qu'il y ait
une erreur dès qu'on essaie de faire quelque chose sur ton site, ça n'aide pas non
plus, que tu aies une partie du site aussi en anglais.
Même les boutons « add to cart » ici, ils sont en anglais, donc ce n'est pas OK.
Il n'y a pas beaucoup d'éditoriaux sur ton site, ça veut dire que tu n'as que trois
produits.
Ok, j'ai les mentions légales de ce côté.
« Mon compte », « Nous contacter », « Support client ».
Sur « Ma commande », « Devenir ambassadeur ».
Je n'ai pas beaucoup d'éditoriaux
sur le produit. Et étant donné qu'il n'y a que trois produits, peut-être un « Qui
sommes-nous ? », peut-être un peu
de renseignements, peut-être un peu d'usage, peut-être
un blog sur l'érotisme et la masturbation masculine.
Il y a quand même peut-être des choses, peut-être du backlink pour te faire
référencer, peut-être avoir des ambassadeurs.
Dans le monde et dans ton avatar, peut-être que tu pourrais avoir
des ambassadeurs qui fassent la promotion de ton produit.
En termes de tarif, tu es comment par rapport à la concurrence
?
Légèrement inférieur, ça commence plutôt à 100
balles.
Après, il y a deux trucs, en automatique, c'est plutôt 100 balles et c'est
un peu plus quali. On
dira qu'au niveau des photos, c'est beaucoup plus quali.
Tu marges à combien sur ton produit
?
24.
Ok, et c'est livré à partir d'où ? C'est en drop ?
En drop.
Depuis la Chine ?
Oui.
Tu as des normes européennes pour le produit ?
Maintenant, je demande, je pose toutes les questions.
Non, j'ai vérifié
l'usine.
Ça marche. Vire-moi les watermarks sur les images, parce que ce n'est pas
foufou.
Une télécommande de PlayStation. Ok.
Fais les correctifs sur le site.
Ça, aujourd'hui, avec IA, tu peux me le mettre bien
nickel. Enlève le IntoYou parce que c'est un nom de marque et du coup, ce n'est pas
la tienne.
Donc si tu as qu'à le faire, tu peux faire un truc plus propre sur les images
aujourd'hui avec l'IA. Ça, ça peut t'aider.
J'enlève la marque.
Mise en route, OK, ça, c'est en français, ça marche.
C'est un peu plus
réassurant.
De quoi ?
De remplacer le IntoYou par EuroFlesh, ça marche mieux.
Oui, mais même, je te déconseillerais de mettre un truc sur les
images.
Ça peut être interprété par Google comme de la superposition d'images.
Ah non, tu ne fais pas de pub, je suis c*n.
Désolée, je suis habituée à ce que tout le monde fasse de la pub.
Toi, tu ne peux pas en faire, donc non.
Mais voilà,
pour te rendre visible, déjà, avant d'augmenter ton trafic,
arrange toutes les coquilles qu'il y a sur ton site. Ça, c'est une première chose.
Fais en sorte qu'on puisse acheter, parce que je te rappelle que je n'ai toujours
pas pu acheter un seul de tes produits.
Mais ça a sauté parce que j'ai fait le testing de bout en bout.
Le groupe commerce, il est bien paramétré.
Avant, je n'avais que du PayPal, maintenant, je prends la carte bleue.
Est-ce que quelqu'un autour de la table
a essayé d'acheter
? Attends, je vois, pardon, le bug.
Ça bugue chez moi aussi, ça ne marche pas non plus.
Je pense que c'est sûr, Zarich, qu'il n'y aura pas de problème avec Shopify.
Pour le coup, je suis d'accord avec toi.
Du coup, voilà l'explication de pourquoi les gens n'achètent pas, parce qu'ils ne
peuvent pas acheter.
Entre autres, du fait qu'il y a des coquilles.
Là, tu es en avril, tu es en 2024. Arrange les coquilles,
mais surtout, arrange le checkoutDéjà,
si tu arranges le checkout et que les gens peuvent acheter,
peut-être qu'on puisse avoir une analyse réelle de la
situation.
Mais effectivement, le fait qu'on
ne puisse pas acheter, ça bloque complètement tout.
Je pense qu'il y a pire que ça. Avant, au niveau du trafic, je regardais avec
l'analytique, il y avait beaucoup plus de visites.
Et
le tracking aussi, add to cart, il était
aussi effectif. Là, je n'ai pas beaucoup d'add to cart.
Je pense que le problème est en amont. Je ne saurais pas expliquer.
Le problème de trafic ?
Oui.
C'est quoi ton acquisition à part le SEO
?
C'est que du SEO. Je ne fais que du SEO.
C'est que du SEO et de la communauté. Tu ne fais pas de pub.
Tu fais de la pub sur Meta
?
Non.
Tu as combien de followers sur Instagram ?
Moins de 100.
La réponse est là. Tu as moins de 100 followers sur Instagram et tu me dis que ta
seule méthode acquisition, c'est le SEO. Tu ne travailles pas ton SEO.
Ça veut dire que tu n'as pas de backing, tu n'as pas d'ambassadeur, tu n'as pas de
contenu éditorial sur ton site.
Sur ton site, il y a quand même pas mal de coquilles où là, on ne peut pas acheter,
on ne peut pas choisir la variation.
Il y a des boutons en anglais, il y a des problèmes de datation, il y a un problème
de panier.
Aujourd'hui, tu as monté ce site, il y a combien de volume de
recherche sur...
C'est quoi ton mot clé ? Masturbateur pour homme ?
Oui. Non, c'est ça.
On a
12 k.
12 000 ?
Oui.
Ok, donc s'il y a 12 000 en volume de recherche, ça veut dire que tu peux vendre
plus que ça, même si tu as des concurrents.
Mais en tout cas, tu as un paquet d'erreurs à arranger sur ton site
avant qu'on parle d'augmenter ton trafic.
Arrange tout ça et après, on va travailler sur de l'ambassadeur, sur de
l'éditorial, sur de la création de communauté.
Tu publies combien de fois par semaine ou par mois sur les réseaux sociaux ?
Sur du contenu qui pourrait intéresser tes clients ?
C'est aléatoire.
Je n'arrive pas à être régulier au niveau des posts,
c'est vraiment aléatoire. Je suis plutôt
abonné à des comptes similaires. Et puis
j'essaie de faire mon trafic comme ça, d'augmenter ma commune.
Pour augmenter ta commune, il faut que tu leur donnes quelque chose à ta commune.
Parce que si moi, je t'accorde ma confiance et que derrière,
il faut garder l'intérêt.
Tu peux aussi augmenter ton catalogue.
Je vois que tes concurrents, ils ont...
J'ai arrêté de partager mon écran, mais tes concurrents, ils ont un paquet de
produits. Là, quand je prends espaceplaisir.fr, je peux
t'assurer qu'en masturbateur masculin automatique, ils ont un choix incroyable.
Ça me donne envie d'être un homme et d'essayer tout ça.
Vraiment, ils ont 50 produits de masturbateur pour homme différents.
Toi, tu n'as que trois produits. Si tu es en dropshipping depuis l'Asie et qu'en
plus, tu ne fais pas de pub, pourquoi te priver d'avoir un catalogue beaucoup plus
gros ?
Parce qu'après, ça revient cher le testing. Là, je suis déjà à sept testing.
C'est-à-dire ? Qu'est-ce qui revient cher ?
Le testing des produits.
C'est quoi le testing ? Tu m'as dit que tu ne faisais pas de publicité, que tu
étais en full SEO.
Oui, mais je veux dire, quand il y a une commande, il faut bien tester le produit
pour limiter le SAV.
C'est le principe du dropshipping.
Aujourd'hui, Aymeric, tu as testé tes produits avant de les vendre ?
Charlotte non plus. Personne ? Élodie non plus.
Le principe du drop, ça veut dire que tu t'assures de sourcer chez un bon
fournisseur qui soit bien évidemment aux normes Communauté européenne, tu demandes
des certificats, tu t'assures que ce fournisseur-là ait déjà vendu à pas mal de
gens avant, qu'il ait des avis positifs, qu'il ait un historique de vente qui soit
conséquent. Tu prends les bestsellers de chez eux pour t'assurer que si le gars en
a vendu 3 000 et que sur 3 000, il a 4,9 sur 5 en avis, c'est qu'il ne doit pas
vendre un produit mauvais. Et à ce moment-là, tu le références sur ton site, tu
nous fais les belles images,
un beau texte éditorial en expliquant bien comment ça fonctionne.
Tu peux même créer une newsletter.
Toi, dans le milieu des hommes, tu peux créer une newsletter dédiée avec un blog
dédié aux hommes, dédiée à : décomplexons le plaisir masculin,
modernisons le plaisir masculin avec toutes ces possibilités en allant plus loin,
en ayant tout un sujet sur
ça, un blog dédié aux hommes et sur le plaisir des hommes
sans
culpabilité ou sans honte. Tu choisis ton thème.
Et de là, tu peux travailler une communauté, un branding sur cette
question-là, en abordant plein de sujets différents.
Et sur le plaisir masculin, aujourd'hui, je pense qu'il y a de quoi faire un blog
un peu intarissable. En même temps, tu proposes tes produits, tu peux te faire
connaître, tu peux faire du
SEO via cet éditorial-là et proposer tes produits tout en augmentant ta
gamme. Et peut-être que des masturbateurs masculins, tu vas t'élargir avec d'autres
ustensiles ou
sextoys ou accessoires du plaisir masculin qui permettront de prendre
plus de parts de marché, d'augmenter ton trafic, d'augmenter ta notoriété et
d'avoir un SEO qui soit croissant, stable et que tu puisses
pérenniser pour la suite.
Tu as choisi une niche où il y a vraiment plein de possibilités et notamment dans
le SEO aujourd'hui, même si c'est un marché à forte concurrence,
il y a du volume de recherche. Tu peux
grossir tes parts de marché.
En sachant que tu devras tourner quasi exclusivement en SEO.
Essaie
de voir comment tu peux travailler ça, comment tu peux travailler ta communauté et
la confiance de tes clients sans juste aller liker
tes concurrents.
Tu vois, tu as quand même beaucoup de choses pour que Google comprenne ce que tu
fais aussi. Ton site, il est très pauvre en éditorial.
Aujourd'hui, en SEO, tu ne dois pas ranker.
Tu as très peu de
contenu
et ils sont principalement axés autour de trois produitsEt quand je vois ce que
font tes concurrents,
ils ont beaucoup plus de choix. Espace Plaisir, ils s'intéressent aux
hommes et aux femmes,
mais ils ont des centaines de produits.
Et ils ont un blog
sur le conseil
sexuel. Explorer ses sensations, débuter en douceur, comment se
faire plaisir, comment faire plaisir à l'autre avec des accessoires.
Je lis leur blog. Sexualité et société, nouvelles perceptions.
Ils ont des articles de fond, ils ont des articles sur des produits.
Ils font autant de l'informationnel que du commercial, ils allient les deux et
c'est tout ça qui leur permet d'avoir un meilleur référencement que le tien et plus
de trafic que toi.
Eux, mes concurrents, ils ont une boutique physique.
Mes concurrents, c'est plutôt Anddy et
je vous dis le nom, tu penseras au-
Ça veut dire que masculinplaisir.com, ils ont une boutique
physique
? Là, je suis sur masculinplaisir.com.
J'ai plein de
trucs.
Livraison discrète et rapide, ils ont sensiblement les mêmes produits que toi,
plus plein d'autres produits. Et là, je vous dis, vous avez de la chance que je ne
partage pas mon écran.
Je vais saloper l'algorithme avec ça, parce que tous ces cookies qui se mettent
parce que je suis allée sur ce
site.
Ils ont
un réseau social,
ils ont Twitter.
Et, à propos, ils n'ont pas de boutique physique.
Masculinplaisir.com.
Si ?
Non, masculinplaisir, c'est une entreprise.
Tu vois, pour le coup, c'est ton concurrent direct.
Masculinplaisir.com, tu as les catégories, ils ont une architecture Kraken, les
gars. Ils ont plein de catégories, ils ont des silos, ils ont une page
à propos, qui est super propre.
Qui sommes-nous, machin, comme industrie, ils sont à Rouen d'ailleurs.
Et ils ont une mission. La mission
de Masculin Plaisir est simple : aider les hommes à vivre leur plaisir avec plus de
liberté, de curiosité et de naturel.
Nous croyons que le plaisir masculin mérite d'être exploré sans tabou, que ce soit
en solo ou en couple. Et là, j'ai arrêté de lire, mais ils ont quand même tout un
truc avec notre mission.
Ils ont fait ce que je te dis de faire.
Ça veut dire qu'ils ont de l'éditorial, ils ont une identité, ils ont une identité
de marque, ils ont un à propos
qui est bien détaillé sur leur site.
Ils n'ont pas de blog.
Ça fait combien de temps que tu as lancé la boutique
? 2024 ?
Deux ans, oui.
Tu as fait combien de chiffre d'affaires en deux ans ?
Zéro.
Tu n'as jamais vendu un seul
?
Non.
Fallait dire ça depuis le début.
Déjà, peut-être parce que tu as un checkout qui ne fonctionne pas.
Mais tout à l'heure, tu me parlais d'étrangers, tu ne me parlais que de trafic
quand tu me disais qu'il y a du trafic de l'étranger ?
Tu n'as jamais converti
?
Non,
ça s'arrête aux mails. Je veux dire, ils prennent contact et puis
après, est-ce que c'est bien discret ?
Donc on répond, j'ajuste le
site en fonction des requêtes,
mais
ils ne commandent pas. Enfin, ils ne seront pas livrés.
Du coup, là, tu es rentré dans la formation Kraken pour construire un nouveau site
?
Pour le finaliser, sinon.
Non, mais c'est une question. Ou tu es là pour construire un autre site, une autre
boutique, ou tu es là pour bosser sur celle-ci ?
Sur celle-ci.
Ok. Déjà,
fais les modifications urgentes de débloquer ton checkout, d'arranger les problèmes
de langue au niveau de ta page et de changer les dates parce que comme ça, ça ne va
pas. Tu fais ces modifications-là, quand tu as le replay, si tu as oublié ce que je
t'ai dit, il suffit que tu regardes la vidéo et tu verras toutes les modifications
que je t'ai dit de faire. Une fois que ça, c'est arrangé, tu vas voir ton
concurrent, tu fais une recherche de mots clés sur ces produits
qu'il vend. Là, je ne les ai pas de tête, mais tous les produits qui peuvent être
d'une ou plusieurs catégories
sur ton produit principal, mais après, tu peux ouvrir d'autres
catégories selon des volumes de recherche
associés. Va sur Semrush, regarde.
Juste, il faut que tu saches que sur cette niche-là, ça va être très compliqué de
faire de la publicité parce que c'est quand même du sextoy,
principalement.
Mais en tout cas, si tu veux grossir sur cette boutique et le faire en full
SEO,
vérifie d'abord le volume de recherche pour chacun des mots clés sur lesquels tu
veux travailler et après, on peut construire une architecture en fonction.
Mais il faut que tu
arranges toutes les coquilles.
Et si jamais tu vois que tu as des trop grosses coquilles et que tu n'arrives pas
du tout à t'en dépatouiller, on basculera sur Shopify.
D'accord.
Mais au niveau de l'architecture, il manque quelque chose ou c'est juste le
contenu qui ne va pas ?
Tu n'as pas d'architecture. Là, tu
as trois produits. Tu as un site avec trois produits.
Une architecture, c'est ton concurrent. Et encore.
Où il a
un silo masturbateur masculin.
Il a un silo
plaisir féminin, il a un silo, je n'ai pas les mots
pour
les produits, mais tu vois ce que veut dire une architecture, c'est faire une
recherche de mots clés. Imaginons, on prend une niche
plus simple, la niche des jupes, par exemple.
La niche des jupes, un silo,
jupe longue, jupe courte,
jupe midi, jupe plissée, jupe noire.
Tous ces mots clés qui tournent autour de cet univers.
Ça, c'est pour une niche produit. Pour une niche à thème, par exemple, la niche des
bébés, qui est bien éloignée de la tienne.
Niche bébé, tu auras les biberons, la vaisselle pour bébé, les vêtements pour
bébé, les accessoires pour le bain.
Et toi, dans ta niche qui est le plaisir masculin ou le plaisir sexuel ou le
plaisir du couple, c'est à toi de voir ce qui est le mieux, plus approprié, tu
auras peut-êtreTout ce qui va être sextoy pour la femme,
différents types de sextoy, à voir ce qu'il y a en volume de recherche.
Fais-moi une recherche. Regarde le module de recherche de niche de la formation.
Et une fois que tu as regardé, tu vas sur Semrush et tu me fais la recherche de
tous les mots-clés qui pourraient correspondre à ta niche.
Tu regardes.
C'était plutôt sur le mot-clé « flashlight » que thématique.
Parce que là, sur la thématique, je comprends pourquoi le concurrent, il
vend, parce qu'au final, ça couvre beaucoup plus que les masturbateurs.
Il y a des sexes,
il y a des coupés, du lubrifiant. Je n'ai pas tout ça sur mon site.
Non, tu n'as pas, parce que tu vends que trois produits.
Oui, parce que moi, je ne
sais pas comment dire, mais
il y a soit site thématique ou soit site
par mot-clé.
Soit tu as une niche produit, soit tu as une niche thématique.
Si tu as une niche produit, tu auras la niche produit des...
Flashlight.
C'est ça le mot de ton produit ?
C'est ça.
Flashlight.
Sur ton site, je ne l'ai pas vu marqué une seule fois, flashlight.
C'est quoi le volume de recherche pour flashlight ?
C'est 12 000.
C'est sur flashlight ? Pourquoi tu ne l'appelles pas flashlight sur ton site alors
?
Au départ, je l'ai appelé, mais quand j'ai utilisé, je ne sais plus
quel outil pour gérer le H1,
il me disait que ce n'était pas parlant. Il fallait quelque chose qui...
Ce n'est pas parlant. Si
tu me dis que « masturbateur masculin », il n'y a pas de volume de recherche et que
tu veux, toi, te positionner sur le mot flashlight.
Si jamais, à aucun moment sur ton site, il y a écrit flashlight, tu ne pourras pas
te positionner sur ce mot-là. Si ce n'est pas le nom du truc.
Mais il est dans l'arborescence. C'est pour ça que j'ai cru que l'architecture
était bien faite. Parce qu'en fait, quand on regarde les liens,
ils commencent par flashlight, les liens.
D'accord, mais l'architecture, ce n'est pas que ça.
L'architecture, c'est
comment est conçu ton site. Aujourd'hui, tes trois catégories, tes trois
produits, tu as Eurofast, Eurosensation et Euroxtrême.
Donc flashlight Fast,
flashlight Sensation et flashlight Extrême.
Peut-être qu'à ce moment-là, ce sera plus clair, le produit que tu vends.
Tu vois ce que je veux dire ? Effectivement, tu as eu flashlight dans l'URL, mais
sur ton site, à aucun moment dans l'éditorial, on parle de flashlight, on parle de
masturbateur vibrant, on parle de tige chauffante,
on parle de tout ça, mais à aucun moment, on ne parle de flashlight.
Dans l'éditorial, sur ta fiche produit, j'ai fait un Ctrl+F, zéro fois, il y a
écrit flashlight.
Et tu me dis que tu essayes de ranker sur ce mot, de te positionner sur ce mot
alors qu'il n'est présent que caché dans l'URL
des pages produits de ton site.
Tu vois ce que je veux dire ? Ce n'est pas clair.
C'est très clair parce que
j'avais construit les
URL
avec ce mot-clé-là en pensant que ça allait suffire.
Et je l'avais mis dans l'URL. Sauf que moi, à jour-
Oui, ça ne suffit pas. Vraiment, ça ne suffit pas.
Il faut beaucoup plus pour travailler le SEO aujourd'hui.
Sauf que tu as un tout petit site, tu n'as que trois produits.
Regarde les concurrents, ils ont monté des gros sites avec beaucoup plus de
produits, beaucoup plus de propositions.
Si tu veux vraiment te positionner et continuer, au-delà d'arranger les coquilles,
parce que là, je suis sur une page collection aussi, il y a écrit « default
shorting, showing all three results », donc tout est en anglais.
Il faut vraiment que tu arrives à vérifier s'il y a un intérêt SEO
sur ce type de produits et comment agrandir ta gamme, comment construire
une vraie architecture sur ton site
pour pouvoir devenir un acteur
du secteur et
faire concurrence aux autres acteurs du
marché. Comme flashlight, qui est a priori ton concurrent, mais il y en a
d'autres. Si tu vas sur le marché français, voir comment les
Français appellent ce produit-là. Est-ce qu'ils l'appellent flashlight ?
Est-ce qu'il n'y a pas d'autres appellations qui pourraient mieux correspondre
? Je ne trouve pas le site en plus. flashlight.eu, c'est ça ?
flashlight.eu, ils ont toute une gamme, ils ont une architecture
pour le coup, ils ont une architecture de flashlight star, les pros,
jouets pour sexualité masculine avec un silo et dedans, il y a
tout plein de catégories
que je ne citerai pas,
mais il y a tout plein de catégories là-dessus.
Après, tu as tout un silo de jouets pour le plaisir féminin avec
plein de catégories en dessous. Après, tu as tout plein d'accessoires pour les
flashlight avec je ne sais pas combien de catégories en dessous.
Quand je te dis beaucoup, c'est vraiment.
Et eux, ils ont construit
une vraie architecture. Tu as flashlight, ton concurrent, a une architecture parce
qu'il a au moins une quarantaine de catégories.
Sur chaque catégorie,
je vais en ouvrir une.
Sur chaque catégorie, il a
plus d'une dizaine de produits
sur chacune de ces catégories. Et sur
chacun des produits, il a un texte descriptif
qui fait au moins 300 mots sur chacun de ces produits, avec à chaque fois 5 ou 6
images par produit.
Et en plus, il a du maillage interne parce qu'il propose des produits connexes en
bas des vrais produits. Ton concurrent a
travaillé, ça, c'est l'architecture.
Ça veut dire que toi aussi, si eux l'ont fait, ils ne l'ont pas fait au
hasard, tu peux, toi aussi, construire une architecture pour développer ta
boutique.
Mais il faut d'abord que tu regardes tous les
mots-clés sur lesquels tu aimerais te positionner, tous les mots-clés qui sont
disponibles sur le marché, qui suscitent un intérêt de la part des clients et que
tu puisses me revenir la semaine prochaine en me disant : « OK, Steph,
j'ai fait une liste.
Sur le marché français, il y a
vibreur féminin, simulateur de machin, simulateur de truc, c**k ring
pour les hommes. » Tu me fais toute une liste de mots-clés avec en face les volumes
de recherche
associés. Et les cadets aussi. Et de là, on va
pouvoir
voir, construire une architecture, voir si les produits sont disponibles à
l'achat en dropshippingEt voir
s'il est possible de travailler ça.
Mais en tout cas, le fait que tu aies fait zéro vente sur ton site, le fait que tu
n'aies pas de checkout, c'est quand même significatif.
Personne ne peut acheter pour le moment.
Essaie d'arranger ça au maximum et arrange-moi toutes les coquilles des trucs qui
sont écrits en anglais. Et après, on voit où tu veux rester sur WordPress
ou on recommence tout à zéro
sur Shopify. Ça, pour moi, je n'ai pas de préférence, c'est toi qui vas décider si
tu es habitué à WordPress, on reste sur WordPress, enfin que tu arranges les
coquilles. Et juste, sois conscient que tu ne pourras pas faire de la pub,
et
c'est là que j'ai besoin d'avoir un peu de data pour
te dire si c'est un marché qui sera suffisamment gros, un marché qui est
attaquable. Il faut qu'on regarde tes concurrents.
Par exemple, tu me dis que tu n'avais jamais vu plaisirmasculin.com.
Juste dans l'URL, toi, tu te positionnes sur le plaisir masculin avec trois flèches
light.
Lui, il a un perfect match en mots clés.
Et en plus, il a un joli site, un branding, un
positionnement plutôt élégant.
Et loin des concurrents qui peuvent
peut-être être un peu plus
vulgaires dans la présentation.
Donc, il faut que tu choisisses aussi un positionnement.
Il faut que tu choisisses un positionnement et
un avatar client pour savoir comment lui parler.
Qui est ton client ? Est-ce que c'est un client qui est consommateur
de ça régulièrement ? Et quand je parle de ça, je parle
d'accessoires, peut-être ou de porno, peut-être ce genre de consommation.
Ou est-ce que tu veux un consommateur lambda qui
manque un peu de confiance et qui aimerait s'y essayer ?
Donc à toi de voir comment tu articules ton branding et ta communication pour
atteindre ton client et
comment tu te présentes
sur Internet, au monde. Mais là, ta manière de te présenter, elle n'est pas bonne.
Ok.
Elle n'est pas bonne. Ce n'est pas un jugement de valeur.
Elle n'est pas bonne dans le sens où le client arrive sur un site qui est censé
être français, sur lequel il y a des inscriptions en anglais, sur lequel il y a une
date où ça me dit 2024 alors qu'on est en 2026 et que la promotion, elle
est périmée depuis deux ans. Moi, les informations que ça me donne, c'est que le
site, il est à l'abandon. C'est dans ce sens-là que je te dis, la présentation,
elle n'est pas bonne. Ce n'est absolument pas un jugement sur le design ou autre.
Ça, c'est toi qui décides selon ton avatar, pour le coup.
Ça peut être un très bon design selon la clientèle que tu veux toucher.
Je vois. Et pour
le
checkout, il y a moyen de vérifier
qu'est-ce qui fait que ça pète ? Parce que moi, j'ai déjà testé, j'ai déjà passé
un achat et ça a pété.
Donc, je
ne pourrais pas te redire pourquoi le checkout ne passe pas.
Il faut que tu ailles sur ton interface
WordPress, que tu vérifies que tu aies bien ton Stripe connecté, que le Stripe soit
actif, que tu ailles sur ton Stripe, que tu vérifies qu'il n'y a aucun blocage.
Et surtout que quand tu as la page d'erreur qui s'affiche, il y a un message qui
dit :
« Connaitre les déblocages WordPress ».
Et là, regarde et essaie de creuser en allant dedans.
Mets-toi en navigation privée aussi chez toi, fais un test d'achat en
navigation privée pour voir si ça fonctionne.
Oui.
Et regarde dans ton back-office
sur le système de paiement, qu'est-ce qui est actionné, qu'est-ce qui ne l'est pas.
Regarde si tu es en WordPress, dans l'interface, dans le back-office, comment
s'affiche ton checkout. Et il faut que tu creuses sur ce sujet-là pour comprendre.
Mais en tout cas, si tu n'as jamais fait de vente, je veux dire, même par accident,
c'est qu'il y a un problème de checkout.
Est-ce que je t'ai embrouillé la tête ?
Oui, parce qu'en fait, là, je suis sur le checkout et
je crois que je vois des « Urgence », mais après, je ne saurais pas dire si c'est
urgent, si c'est bloquant.
Est-ce que toi, en tant que client,
tu peux aller acheter un produit ?
Alors plus maintenant.
Pour
trois mois, c'est déjà passé. Parce qu'en fait, je vois encore dans
mes orders comme quoi l'achat
était déjà passé. Donc, je
ne sais pas, il n'y a pas une mise à jour de plugin qui fait que
mon WooCommerce...
C'est possible, mais tu ne peux pas me partager ton écran.
Et
du coup, je ne peux pas voir. À l'aveugle, je te dirai, regarde tous les messages
alert. Regarde sur ton Stripe, déjà, si tout est OK sur le Stripe, va sur les
systèmes de paiement, vérifie que ton Stripe est bien connecté.
Regarde tous les messages d'alerte que tu as sur WordPress.
Dans WooCommerce, dans le back-office, vois s'il n'y a pas un message d'alerte qui
concerne le checkout ou un système de paiement.
Essaie d'éliminer comme un médecin, élimine les symptômes,
les possibilités une par une
avant de pouvoir trouver. Mais là,
si tu ne peux pas me partager ton écran et en plus, je ne suis pas franchement une
pro de la technique WordPress,
mais là, à l'aveugle, c'est ce que je te dirais de faire.
De toute façon,
c'est dans WooCommerce, forcément, le blocage.
Ce n'est pas autre part.
Oui, c'est ton site, mais il y a écrit : « Erreur critique WordPress ».
Quand moi, je vais sur le checkout, il y a écrit : « Erreur critique WordPress,
cliquez ici pour en savoir plus. » Donc fais comme si tu voulais acheter un truc.
Et quand tu arrives sur la page de checkout, il y a écrit : « Erreur critique,
cliquez ici pour en savoir plus. » Clique pour en savoir plus.
All right.
Le temps que tu fasses ça, on va continuer le tour de table.
Merci.
Non, il n'y a pas de souci. On pourrait y revenir après, mais je sais qu'Élodie
avait réservé un créneau. Et avant ça, j'aimerais finir le tour de table entre
Charlotte, Aude et saluer également Samuel qui est parmi nous.
Charlotte, de ton côté, tout va bien
? Ou est-ce que Charlotte, peut-être, a coupé le son de Kraken pour pas que ses
enfants entendent le
cas d'avant ?
Ça va, il ne comprend pas encore à cet âge-là.
Ça va. Là, aujourd'hui, je lance ma deuxième boutique
Oui.
J'espère que ça va passer.
Juste avant l'appel, j'étais en train
d'indexer les pages et
après, je m'attaque à
Symposis et au Merchant Center.
Parfait. Tu me tiens au courant
pour dire si ça passe, comme ça, on fait ça à distance.
Oui, je vous dirai ça.
Est-ce que tu es satisfaite de la mise en page ?
Oui, je pense que c'est plutôt joli.
Après, est-ce que ça va fonctionner la niche ?
C'est plutôt ça la question.
Parce que ce sont des produits assez volumineux.
Attends, viens.
Oui, c'est des produits assez volumineux.
Donc à voir ce que ça donne.
Si ce sont des produits volumineux, pense bien, si tu as fait un joli site élégant,
ce que je ne doute pas, vu que tu me fais signe, n'hésite pas à être
transparente sur les délais de livraison pour ne pas avoir des problèmes au SAV
direct. Sois transparente.
Indique, même si c'est des délais peut-être un peu longs, si tu vends des
produits volumineux, les gens seront plus enclins à attendre.
Essaie
d'avoir un truc hyper transparent.
Si je commande un canapé chez Maisons
du Monde, ce n'est pas assez cool, chez Ligne Roset, il est possible qu'ils me
disent : « Il arrivera dans trois semaines.
» C'est OK parce que je m'achète un canapé.
Essaie de voir. Je pense canapé parce que j'ai vendu mon
canapé cet après-midi chez Ligne Roset.
On s'en f**t, c'est un exemple que j'ai donné.
Mais dans l'idée, ça dépend. J'ai un de mes clients qui vend des produits
d'ameublement. Lui, il n'est pas
en dropshipping, mais il fait de la fabrication sur mesure.
Donc rien à voir avec ce que vous faites, je sais.
Mais en fabrication sur mesure, il indique
des délais aux clients qui sont délirants
et ça ne pose aucun problème. Et quand je dis délirant, quand je dis sur mesure,
c'est qu'il ne fait pas tout. Il rajoute une petite personnalisation,
mais les délais, les clients attendent deux, trois mois
sans aucun problème. Parce que c'est annoncé de manière
très assumée.
Oui, et puis pour des produits comme ça, c'est plus normal pour les gens.
Toi, selon ce que tu vends, si jamais tu as un site qui est hyper élégant et qui a
un impos par son sérieux, tu peux dire : «
Temps de fabrication, délais de fabrication, de production, les produits
arriveront dans deux semaines, trois semaines. » Tu vois, un truc comme ça.
Tu peux trouver moyen de le formuler sur le fait que les produits sont
ou fabriqués, non pas fabriqués à la demande, ça ne se fait pas, mais tu vois,
prendre soin de l'emballage, l'expédition avec un transporteur assuré.
Je ne dis pas des c*******s, mais tu peux justifier du délai un peu plus long.
OK. Après, en général, j'ai quand même, je pense que
99 % des cas,
ce sont des
vendeurs AliExpress en Europe.
Ça va.
J'ai privilégié ça. Sauf pour plusieurs collections.
La principale, c'est des produits volumineux.
Et après, il y a d'autres collections avec des produits moins
volumineux et pour ceux-là, il y en a qui
ont des fournisseurs qui sont en
Chine.
C'était un peu la difficulté aussi de trouver un juste milieu pour les
délais de livraison annoncés. J'ai préféré annoncer large.
Il mieux vaut que le client ait une bonne surprise et qu'il reçoive son
produit en trois, cinq jours plutôt que
l'inverse.
Tu as raison.
En parlant de délais de livraison,
j'ai une cliente qui m'a contactée l'autre jour sur vos chaussons.
Elle m'a contactée parce qu'elle était à Monaco et elle voulait passer commande et
elle n'y arrivait pas parce que je n'ai pas mis Monaco dans les emplacements,
dans les marchés.
J'ai demandé à ChatGPT ou Claude, je ne sais plus, il m'a dit que je pouvais le
faire sans problème. Donc j'ai mis Monaco.
Et
là, quand Oberdesk m'a mis les
tarifs, c'étaient des prix exorbitants et AliExpress ne shipait pas
à Monaco.
C'est pour ça qu'on n'est pas Monaco.
Oui, je ne savais pas. J'ai écouté l'IA et je n'ai pas pensé de rechercher.
On ne l'enlève pas parce que c'est trop long, enfin parce que ce n'est pas
livrable. On l'enlève parce que ça coûte trop cher.
Trop cher. Incroyable, oui.
Tu prends fois trois sur les frais de livraison.
Oui, là, 25
dollars pour les frais de livraison les moins chers et c'était 15 à
45 jours de livraison.
Donc à ce moment-là, tu comptes vraiment 45, par contre.
Ok.
J'ai déjà essayé parce qu'au bout d'un moment, le client trouve.
Je me dis : « OK, finalement, je me dis, passe-moi sur la marge », mais j'envoie
quand même. Je peux t'assurer que c'était extrêmement long, la livraison.
Du coup, j'ai prévenu ma cliente parce que je me suis dit : « Si au
final, au bout de 45 jours, elle ne veut plus des
chaussons,
je vais me retrouver encore avec ça sur les bras à la maison.
» Donc je lui ai laissé le choix et elle a
annulé la commande. Et je suis tranquille.
Et du coup, arrête de vendre à Monaco.
Oui, j'ai retiré.
Oui, Monaco, c'est l'endroit où tu livres et tu te mets dedans direct.
Tu livres
à Monaco, tu perds ta marge.
Oui, c'est ça, exactement. Là, ça va, heureusement, elle avait pris deux chaussons,
enfin deux paires, donc ça me faisait une commande à 85 euros.
En soi, j'aurais quand même fait de la marge, mais c'était plus l'histoire du
retour.
Après, si tu veux livrer à Monaco, tu peux mettre des frais de livraison
exorbitants. Les Monégasques sont habitués à payer des frais de livraison
exorbitants.
Ok.
Je veux dire, c'est comme quand tu livres en Suisse.
Quand tu livres en Suisse, pourquoi il y a toujours des conditions générales de
vente différentes pour la Suisse ?
Parce que les frais de livraison sont toujours plus élevés en Suisse.
Si tu regardes sur Oberdesk, tu regardes tes lignes, je suis sûr que tu as déjà eu
un client en Suisse. Tu regardes les frais de livraison, le prix France et le prix
Suisse, c'est du délire.
Ok.
Et les délais sont plus longs aussi.
Donc en Suisse, c'est pareil, la plupart des e-commerçants mettent des frais de
livraison plus chers pour la Suisse
parce que ça coûte plus cher. Mais les Suisses sont habitués à payer des frais de
livraison.Plus élevé, parce qu'ils savent comment ça se passe.
Donc ce n'est pas un problème pour eux.
Il faut absolument mettre le numéro de téléphone du client pour la Suisse.
Tu as des petites contraintes comme ça pour la Suisse.
Si tu décides de faire ça, attention, si tu modifies les conditions de livraison
sur ton site, les paramètres, il faut que tu penses à changer.
Je ne le redirai jamais assez, mais il faut penser à le faire.
Ok.
J'aimerais bien ouvrir vos chaussons à d'autres marchés,
mais
je t'avoue que j'ai un peu peur des commentaires.
Est-ce que tu penses que
tu pourrais faire un
titre, je ne sais plus comment on appelle les rendez-vous de ce soir.
Sur l'internationalisation ?
Sur ce thème-là.
Ou pas.
On peut faire un thème là-dessus
ou on pourra en parler pendant deux heures complètes pour te faire un point.
Déjà, ce qu'il faudrait, c'est que ton site soit traduit, que ton site soit
multilingue, que tu puisses avoir des encarts multilingues en espagnol
et qu'il se mette dans la langue native
dès que le client est localisé dans tel pays.
Moi, je suis en Espagne, je me connecte, il faut que le site apparaisse en
espagnol.
Comme Flashlight, le concurrent de Manuel, où je me suis connecté, tout le site
était en espagnol parce que j'ai été localisé en Espagne.
Et que je n'ai pas de VPN.
Après, ce qu'il faut, au niveau du SEO, c'est la
même chose. Ça veut dire aller chercher le volume de mots clés, quels sont les mots
clés utilisés dans ta niche, dans les autres pays, optimiser ton site en SEO en
vérifiant bien que tu as ces mots-là dans la traduction.
Et après, c'est ouvrir un compte Google Ads.
Ouvrir un compte Google Ads, c'est
aller tester tes ads à l'étranger.
Ça veut dire que tu ne pars pas de zéro, mais quasiment, et tu vas ouvrir une
campagne
sur l'Espagne. Et tu vas laisser tourner en Espagne avec un temps de
rodage, le temps que ça se calibre.
Tu ne partiras pas de zéro parce que ton site a déjà un peu de bouteille, mais il
va falloir que tu lances des pubs dans chaque pays.
Du coup, il faut un compte Google Ads différent pour chaque pays.
Non.
Une campagne différente
?
Là, je ne veux pas dire de c*******s, je vais regarder.
Non, je n'ai pas les accès.
Je ne sais pas si c'est une campagne différente sur le même compte ou si tu as
des comptes...
Franchement, je ne voudrais pas dire de c*******s.
Comme je n'ai pas un client qui a un...
Non, ce n'est pas ton client.
Moi, je gère les commandes en multilingue.
Ça veut dire que j'ai le même agent qui m'envoie les commandes dans tous les pays.
On a des packagings différents avec des cartes de remerciement différentes pour
chacun des pays. Ça, oui.
Mais au niveau des ads, ce n'est pas moi qui... Attends.
Je
n'ai pas les
accès.
Je vais vérifier pour ne pas te dire de c*******s.
Ne
t'inquiète pas, de toute façon, il n'y a pas d'urgence.
Non, c'est pour voir. J'aimerais bien voir comment c'est...
Non, je crois que c'est des comptes différents.
En fait, ce sont des numéros. Parce que tu as un numéro
de compte Google Ads. Là, je suis sur le Google Ads de mon client
et il a que des numéros de compte différents.
D'accord.
Donc a priori, et à chaque fois, il a le nom de son site et
-DEESIT,
PT pour Portugal, et à chaque fois, il a
un numéro de compte différent. Donc il a un compte Google Ads différent pour chaque
pays.
Ok, c'est bien à savoir.
Je vais quand même voir comment ils articulent ça.
Mais effectivement, à chaque fois, il a des numéros de compte différents, donc il a
dû ouvrir des comptes
différents. Et à ce moment-là, effectivement, si tu repars un compte de zéro,
forcément, tu repars en période de rodage.
Tu investis, tu fais du data et tu repars le temps d'arriver au point d'équilibre,
à faire tes cases de conversion et tout.
Tu penses que c'est intéressant, désolée Élodie, dernière question.
Je pense que c'est intéressant de l'ouvrir aux autres pays juste en
SEO.
Ne t'inquiète pas de souci, Charlotte.
Ça va dépendre quel est le volume de recherche.
Déjà, je ne connais pas le mot « chausson » pour
l'Espagne, par exemple. Je ne sais pas comment ça se traduit.
Regarde comment ça se traduit et fais des recherches sur Semrush, Espagne, et voir
quel est le volume de recherche.
Ok.
Tu vas faire le même travail pour savoir si,
parce que nous, par exemple, on porte des pantalons.
Tu dis : « Je vais ouvrir à l'international, je vais aller en Martinique.
» En Martinique, ils portent des shorts, il fait chaud.
C'est exagéré ce que je te dis, mais c'est vraiment voir s'il y a
un volume de recherche et s'il y a un intérêt du client suffisant dans le pays que
tu veux ouvrir pour le produit que tu proposes.
Ok.
Il faut réitérer le processus comme pour la France.
Exactement. C'est comme ouvrir un nouveau pays et parfois, dans certaines
cultures, il y a des choses qui se font différemment.
Et donc, à voir dans les habitudes de vie, est-ce que vraiment, ils en ont autant
besoin que
les Français. Il faut que tu recommences ta recherche et vois si c'est
intéressant. Et si c'est intéressant par rapport au volume de recherche et tu
recommences tout,
on voit et on dit : « Ok, on ouvre un pays.
» Ouvrir plein de pays en même temps, c'est compliqué parce qu'il faut de la
trésorerie pour lancer les ads à chaque fois.
Vu que tu as toujours la période de rodage et de data, il faut que tu investisses
de l'argent dans les ads avant d'être en point d'équilibre.
Donc, je dirais, n'ouvre pas 10 pays en même temps parce que tu vas tirer une balle
dans le pied, ce sera beaucoup de trésorerie pour assumer.
Oui, ok. Donc privilégier les plus intéressants et les plus
cohérents avec ma niche aussi, parce que c'est sûr que peut-être que l'Allemagne,
par exemple, c'est plus intelligent que partir sur l'Espagne.
À voir si tu fais tes recherches. Dans tous les cas, prends ton tableau que tu
avais fait de volume de recherche.
Oui.
Au moins, avec la traduction, tu iras directement chercher les mots.
Ok, ça marche, je vais faire ça. Merci beaucoup.
Avec
plaisirJ'espère
qu'Aude et Samuel vont bien et
qu'ils arrivent. Est-ce que ça vous va si on interroge Elodie ?
Parce qu'elle avait réservé qu'il est 19 h 11 et je ne voudrais pas lui sauter son
tour.
Je pense que ça ne va pas être très long parce que c'est un point précis qu'on doit
voir avec Elodie.
Je ne t'appelais pas Elodie tout à l'heure ou j'ai rêvé ?
Non, je m'appelais Lilou.
C'est le nom de ma fille.
J'avais l'historique et je me suis dit : « C'est qui ? C'est une nouvelle Lilou ?
Je l'ai autorisée à rentrer, je ne sais pas qui c'est.
»
C'est parce que je me suis occupée de son dossier
Parcoursup pour avoir les bourses et j'ai dû me connecter à son compte mail.
D'ailleurs, elle n'est pas contente du tout.
Comme je n'ai pas les informations en temps et en heure, j'ai piraté son compte
Gmail. C'est pour ça que c'était encore
en apparence.
Je me suis dit que je devais l'enlever quand même, ça le fait moins bien.
Tu sais que je ne me souviens plus quel était le sujet
?
C'était d'ouvrir un-
Ça y est, je l'ai. Partage son écran. Je l'ai. Excuse-moi.
Un truc sur machin. Attends.
Pour information, pour ceux qui
font du
SAV et qui passent leur commande avec Divers, donc AliExpress,
il y a quelqu'un de figé ? Vous êtes tous figés
? Non, il y a qu'Elodie. Si vous avez un problème avec une de vos commandes, bien
évidemment, vous pouvez ouvrir un litige sur AliExpress.
Ça vous permet de vous faire rembourser le produit, ça vous permet
peut-être également d'avoir une réexpédition du produit s'il est défectueux.
Et si besoin, vous pouvez retourner les produits du
SAV directement chez votre vendeur AliExpress pour être remboursé.
Donc c'est non négligeable. Elodie n'arrivait pas à faire un litige.
On devait voir ensemble comment ouvrir un litige sur AliExpress.
Mais Elodie est toujours figée et elle ne partage pas son écran.
Elle est figée, genre : « Je vais vous faire un capture d'écran.
»
A priori, je ne suis pas figée, je suis toujours là.
Est-ce que tout le monde me voit et tout le monde m'entend ?
Oui.
On est bon. Ça, c'est déjà ça.
Il faut que j'ouvre AliExpress.
Et
je m'en vais sur les commandes, je suppose.
Attends, partage d'écran.
Oui, parce que j'allais dire : « On ne voit pas ton écran », donc je ne fais que
supposer.
Vous voyez, là ?
Oui, je vois flou, mais je vois, ce n'est pas grave, je peux le faire.
C'est sur quelle commande qu'il y a un problème ?
C'est sur celle-ci et la deuxième que j'ai
récupérées ce matin d'ailleurs.
Ok, c'est quoi le problème ?
La taille.
Ok.
En réalité, c'est parce que c'est une
taille chinoise.
Ils l'ont mis, mais vraiment dans un endroit
improbable et en langage chinois.
Donc à un moment donné, je pouvais difficilement faire le rapprochement entre
une taille chinoise qui ne correspondait pas à une taille européenne classique.
Qu'est-ce que tu as fait avec ta cliente ? Tu lui as proposé quoi ?
Non, reste sur partage d'écran.
Oui, pardon. Je lui ai proposé un avoir et il n'a pas voulu,
il a voulu un remboursement. Tu vois, il y a une commande au-dessus.
C'est sa deuxième commande. Celle-là, elle est en cours. Il a pris une XL.
Il m'a renvoyé la L que j'ai récupérée ce matin.
Ok, donc vas-y, tu me mets le détail de la commande.
Non, j'ai dit deux. Oui.
Ok.
Suivre la commande, non. Laisser un avis, descends. Vire Eva.
Vire le petit poussin.
Retour gratuit, remonte. Retour et remboursement.
Regarde, il y a une politique. Vous n'êtes pas satisfait de votre commande ?
Retournez dans les 15 jours après avoir passé la commande.
Le premier retour sur chaque commande est gratuit jusqu'à cinq fois par mois.
C'est bien ça.
Du coup, quand tu passes une commande, tu sais,
toutes les indications sont là.
Oui.
Donc là, tu fais, tu cliques sur retour et remboursement.
Avez-vous reçu le colis ? Si tu ne l'as pas reçu, tu mets non, bien évidemment.
Et tu ouvres un litige.
Et donc là, please select. Et là, tu suis le problème.
La taille ne convient pas.
Continuer.
Tu n'as pas répondu à toutes les questions.
Ou tu mets une photo, une vidéo, dis-nous plus sur le sujet. Tu peux en dire plus.
Tu peux aussi ne pas en dire plus et cliquer sur-
Non, parce que la taille ne correspond pas.
Si le produit arrive cassé ou défectueux, bien évidemment, t'envoies des photos,
des vidéos.
Oui, bien sûr. Tu choisis ta méthode de renvoi ou tu renvoies
par
?
Pas de presseur, ça veut dire pas d'imprimante nécessaire.
Sinon, on t'envoie avec une étiquette d'expédition.
Vous pouvez trouver un point de retrait.
C'est ou t'envoies par Mondial Relay ou...
Bref, tu choisis comment tu veux renvoyer.
Oui, je dois avoir un Mondial Relay dans le coin, mais je vais me faire ça, on ne
sait jamais.
J'ai une imprimante, tout va bien.
Sélectionne le moyen de remboursement ou tu as un bonus crédité sur AliExpress ou
tu veux te faire rembourser sur ta carte bleue. Rembourser sur ta carte bleue.
C'est mieux.
C'est le délai qui diffère. Tu
as plus de temps sur la carte bleue.
Oui, ce n'est pas grave, on s'en f**t.
Là, on est sur le remboursement, ce n'est pas très grave.
Tu vas être remboursée de 39,86. Ton adresse mail, c'est
delaide.deleide@gmail.com ?
Oui.
Tu soumets le litige.
Et donc là, tu as le SAV qui fait le job.
Ils ne veulent pas se défaire de la trésorerie, exactement ce que je t'ai appris à
toi
Attention avant de cliquer. Il te propose de recevoir
3,99 $ au lieu de 39 si tu n'envoies pas le
colis.
Attends, je n'ai pas compris. Quoi
?
« Recevez un remboursement partiel sans retourner votre article.
Nous vous proposons, dans le cadre d'une offre de remboursement unique, de vous
rembourser 3,99
€ pour garder votre colis. »
Ah non.
C'est exactement ce que je te dis de faire au client, de proposer un remboursement
partiel pour éviter de te défaire de ta trésorerie.
Pour eux, c'est exactement la même chose.
Donc continuer
avec la demande de retour. Sinon, tu acceptes ce remboursement partiel et tu gardes
ton colis et le litige est clos.
J'appuie sur le deuxième bouton ?
Oui, monsieur.
D'accord.
Oui, j'aurais été beaucoup trop vite. Merci.
Voilà. Tu n'es pas la seule, c'est pour ça qu'ils le font.
Ça marche.
Là, tu attends. C'est en attente. Après, tu auras un attente de retour, le
colis de retour en route, etc. Donc là, tu auras la suite.
Tu vas recevoir-
Oui, et je vais avoir un papier à imprimer, je suppose et je vais aller le mettre
dans un point relais.
Exactement.
Ok, c'est comme sur Vinted, grossièrement.
C'est tout pareil. Et quand tu l'auras retourné, tu auras le remboursement.
Ok, impec, j'ai tout compris.
Et tu ouvres le litige dans tous les cas.
Le client n'est pas content de la couleur, le produit arrive cassé, le produit
arrive défectueux, le produit ne lui convient pas.
Tant que tu passes sur AliExpress, tu peux retourner
les colis en passant par un agent. La plupart n'acceptent pas les retours, par
contre.
Ok, d'accord.
Asiao et
Oberdesk-
C'est avantageux de passer par un agent alors ?
Oui, Asiao et Oberdesk n'acceptent pas les retours.
Ok.
C'est-à-dire que les avantages qu'on a avec l'agent, à côté de ça, on perd un
autre. Oui.
L'herbe n'est jamais plus verte ailleurs dans toutes les prairies.
On est bien d'accord.
Il y a toujours quelques orties.
C'est un monde très masculin, tout ça.
Non, c'est pour rire, les garçons, je plaisante.
Par contre, il y a quelque chose qui m'a embêtée et je ne sais pas
comment faire, c'est que
sur les deux commandes qui sont là, j'ai
pensé en temps et en heure, à mettre la petite phrase qui va bien.
Et je l'avais paramétrée aussi pour ne pas qu'ils mettent de publicité
ni de montrer la provenance. Ça marche ?
Ça marche.
Mais
quand
j'ai reçu le colis, ce qui est plutôt pas mal.
Pardon, excusez-moi pour le bruit.
On a l'étiquette qui est là, vous voyez ?
Il y a plein de trucs en chinois et on voit bien que ça vient de Chine.
Oui, mais tu commandes sur AliExpress, toi aussi.
Oui, mais je me dis que
s'ils n'avaient pas mis la petite phrase : « Ne pas mettre de pub » et de ne pas
dire que ça vient d'AliExpress.
Tu leur demandes de ne pas mettre de pub AliExpress, de ne pas mettre de
facture et pas d'objet promotionnel.
L'étiquette, le fait de passer par un agent, l'avantage, c'est que tu as
une étiquette Colissimo
sur le colis. Parce que l'agent, qu'est-ce qu'il fait ?
Il l'envoie par Yodexpress et après, c'est étiqueté quand ça arrive en Europe par
une étiquette Colissimo. Et c'est La Poste qui finit le dernier de la smile
tracking, qu'ils appellent ça.
Tu as une étiquette, par exemple, sur Oberdesk, Charlotte peut le confirmer, les
colis arrivent avec une étiquette Colissimo, chez Asiao aussi.
Tu n'as pas ce problème d'étiquette où tout est écrit en chinois.
Ok, ça marche.
Ce que tu demandes à AliExpress, c'est simplement
de ne pas mettre de facture dedans, mais l'étiquette d'expédition et du
transporteur, elle est estampillée depuis la Chine.
Oui, c'est ça. Mais j'ai mélangé, j'ai confondu.
C'est logique, maintenant que tu le dis.
Ce matin, quand je l'ai vu, je me suis dit : « Ok, ça marche.
Donc c'est écrit comme ça sur les paquets.
»
Oui, ce n'est pas le cas de tous.
Si tu veux que ça soit différent, il faut que je passe par un agent.
Mais à côté de ça, je vais perdre la possibilité de renvoyer mes colis.
Exactement. Et là, tu choisis. Qu'est-ce que tu préfères ?
Avoir des dents en mousse ou une langue en bois ?
C'est ça.
Oui, c'est le jeu.
C'est ça. On est d'accord.
Ça marche.
Je crois que c'est bon. Parce que j'ai fait les remboursements ce matin, je me suis
un peu cassé la tête parce que Stripe est pas...
Ça va bien dans un sens, mais pour les remboursements, il faut aller créditer
Stripe. Il ne va pas chercher sur le compte que tu as relié entre les deux.
Pas du tout.
Non, pas du tout. Je suis tout d'accord avec toi.
Comment tu fais tes remboursements, dis-moi
? Tu vas sur Shopify
? Wordpress ?
Oui, je suis allée sur WooCommerce.
Enfin, le WooCommerce, j'ai demandé le remboursement.
Tu vas sur WooCommerce, commandes, remboursement.
Tu choisis le remboursement automatique et pas le remboursement manuel.
Oui.
Tu choisis le remboursement automatique, tu mets bien le montant du remboursement,
tu valides et remboursement automatique, ça va prendre sur Stripe.
Si jamais ton versement a été fait sur ton compte et que tu n'as plus d'argent sur
Stripe, Stripe te déduit ton compte en banque.
Non, ça ne fonctionne pas comme ça.
Stripe, entre guillemets, est à zéro parce que je
n'avais pas paramétré en laissant un peu d'argent dessus.
Donc, il ne fait que la liaison de toutes les commandes, il le verse sur le compte.
Ça transite sur Stripe. Moi, ce matin, en faisant un appui sur « rembourser », je
me suis dit que ça allait faire l'opération inverse.
Oui.
Ça va venir créditer normalement, mais non, le compte Stripe est à
zéro, donc il a fallu que je le réapprovisionne.
Moi, j'ai cru qu'il allait aller chercher l'argent-
Si tu as le compte Stripe qui te bloque là-dessus, tu laisses toujours un peu sur
Stripe, histoire de ne pas être bloqué et de ne pas te faire e******r.
Maintenant, je le sais. J'ai changé le paramètre
pour
aussiQui ne verse pas la totalité des ventes.
Il laisse un minimum de 50 € sur le compte Stripe.
Comme ça, au moins, je sais que systématiquement, il y a au moins ce montant-là.
Ça marche.
C'est fait. Premier SAV géré,
traité.
Oui
!
Ça marche.
On a Aude à côté de toi. Je ne sais pas si tu veux qu'elle intervienne parce que
comme il est déjà 17 h 30.
Pas de souci, t'inquiète, je comprends.
Bravo, allez, Aude, à toi de jouer. Aude, comment ça va ?
Ça va. Je n'ai pas trop avancé ces
derniers jours.
Coucou.
Il y a Ella à côté.
Salut Ella.
Elle passe la tête.
Est-ce que ce dernier rendez-vous vous a
aidé
?
Oui.
Ou ça vous a laissé dans un néant absolu ?
C'est fait, mais un néant absolu, si tu veux.
Comment on a pu finir ?
On l'a, mais après, on ne sait pas quoi
faire avec maintenant.
Non,
il manquait un dernier réglage, non ?
Non.
Je croyais.
Non, on a réussi à installer Code.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
On attend mercredi que Théo rentre de vacances.
Il est en vacances. J'allais dire : « P****n, envoyez-le demain ».
M***e, il est en vacances.
Qu'est-ce qu'on fait en attendant ?
En attendant, j'ai continué tous mes alt
texts sur mes images qui n'étaient pas mises parce que j'ai vu qu'il y avait plein
de photos où il n'y avait pas d'alt text sur ce que Ella avait
rentré.
Et là,
je me prends la tête parce que je crois que j'en mets trop.
Tu connais mon problème de perfectionniste.
Et déjà, je ne sais même pas si c'est bien ce que j'écris.
Si j'ai le temps, je montre ce que j'ai mis.
Vas-y. Tu vas me chauffer comme ça pour le jeudi soir
? Écoute-moi bien, une balise alt, ça prend deux secondes et demie à faire parce
que tout le monde s'en b****e.
C'est ce que je me dis.
Attention, pour les autres, on ne s'en f**t pas des balises alt.
Je ne dis ça que pour Aude.
Les autres, on ne s'en f**t pas. Pour Aude, on s'en f**t des balises alt.
Tu me les fais en une minute montre en main et tu me les fais en
bulk avec de l'IA. Tu ne m'emmerdes pas avec les balises alt.
Ah bon ? Parce que moi, je les ai faites une par une, par exemple.
Vas-y, montre-moi. Qu'est-ce que tu me dis sur celle-là ?
Une que j'ai faite cet après-midi.
Moi, la balise alt que je veux, c'est : « robe longue satinée à col drapé,
vue de dos. »
C'est le titre du produit, le mot clé, donc « robe longue satinée à col
drapé ». Et c'est quoi sa spécificité ? C'est qu'elle est vue de dos.
Ok.
Et ça suffit.
Et tu lis ce que j'ai mis ?
Si, tu peux dire : « Portée par une mannequin », si tu veux.
« Une robe longue au tissu satiné beige est présentée de dos ».
Je ne vais même pas lire.
Ok.
Tu prends la photo, tu la donnes à
ChatGPT et tu lui dis : « Fais-moi la balise alt
». Comme ça, tu ne réfléchis plus.
Ok.
Vis-à-vis des balises alt, c'est la balise alternative que tu mets sur l'image.
C'est censé décrire l'image à un aveugle.
C'est fait pour les malvoyants, pour permettre leur accessibilité
au contenu
sur Internet et Google et le SEO.
Ça améliore ton référencement si tu respectes ces règles-là.
Mais sur 250 produits, tu vas avoir six images par produit, donc tu vas avoir 1
250 images. À 1 250 images, si tu me passes une heure à faire une balise alt...
Non. Tu prends la photo, tu la donnes à ChatGPT, il te fait une balise alt.
Ou sinon, tu prends le titre du produit et tu rajoutes.
Là, c'est « vue de dos ». « Portée par un mannequin, vue de dos ».
L'autre, c'est « vue de face sur fond blanc ».
Au-delà de ça, tu peux faire des balises alt en bulk aussi.
Je m'explique, reviens en arrière.
Attends, juste quand on est sur cette page, tu vois,
chaque photo a une dimension différente. C'est grave ou ce n'est pas grave ?
Normalement, la règle, c'était qu'on avait dit qu'on ne voulait que des
photos du même
format.
Je n'en voudrais pas sur celle-là.
Non, mais écoute.
Je n'ai pas envie de te le dire. C'est très bien pour le moment, on ne retouche
pas celles qu'on a déjà faites. Pour la suite, effectivement, on apprécierait
d'avoir une homogénéité du format pour éviter tout simplement que quand tu es
sur une fiche produit, que ça fasse ça.
Que ce ne soit pas sur la même ligne.
Oui. En prévisualisation, ça ne se voit pas.
Ça veut dire qu'automatiquement, le thème par défaut, il les-
Je pensais que tu disais que ça allait ralentir le site.
Je mélange.
Non, ralentir le site, ce n'est pas le truc, mais effectivement, on disait que
pour le moment, c'est très bien.
Ok. Alors après, tu veux que je fasse quoi ?
Déjà, je veux que tu les fasses en 30 secondes et que tu les fasses avec l'IA.
Sinon, pour que ça aille plus vite au lieu d'ouvrir chaque produit un par un, tu
fais « Quitter » là, on s'en va de là.
Tu vas dans « Contenu ».
Oui.
Ok. Tu
enregistres, sinon tu ne pourras pas sortir de la page.
«
Contenu
».
« Fichiers
Tu sélectionnes tous les fichiers, là.
Non,
en dessous, le petit carré.
Le premier. Comme ça je prends toute la ligne et après, tu mets...
On ne peut pas modifier en bulk ? Remonte.
Ah bah oui, arrête.
Remonte. Remonte en haut.
Remonte comme
ça ?
Non, dans
l'autre sens. M***e.
«
Tous les éléments sélectionnés », non, je ne peux pas.
Je ne crois pas qu'on puisse.
Non, on ne peut pas.
Je suis sur les alt text aussi et je n'ai pas trouvé comment faire en bulk.
Du coup, j'ai fait avec Claude.
Oui, mais je pensais qu'on pouvait, autant pour moi.
On ne peut pas.
Il faudrait que tu le fasses avec Claude.
Mais une balise Alt, c'est anecdotique.
Ce n'est pas censé être une tâche qui doit te prendre la tête.
Ok.
Je suis devant la chat GPT et tu ne te prends pas la tête à ce point.
Ce que tu peux faire en attendant le retour de Théo de vacances.
D'une, tu peux finaliser ta page d'accueil, le design de ton site.
Ça fait plusieurs fois qu'on se voit et que tu me dis que ce ne sont pas les bonnes
images, ça va être refait. Tu prends du temps, tu
finalises ça. Si jamais tu as fini ça avant et que tu n'as plus rien à faire,
tu peux avancer et ça veut dire que tes catégories sont déjà créées, tes
collections sont déjà créées. Tu peux avancer sur les textes de collection.
Décrire la collection, l'optimiser. Tu te fais attaquer ?
Désolée.
Ce n'est pas ma fille parce qu'elle a 21 ans, mais c'est le chien.
Elle est débile.
Balou, allez, deux minutes.
Il s'appelle Balou ?
Ouais.
« Le livre de la jungle » version...
Il est trop jeune. Allez.
Tu peux faire ça. Tu vas optimiser ta
page d'accueil, tu optimises le design, les trucs que tu voulais changer.
Et au moins, tu avances sur ton site.
En attendant Théo, tu peux également travailler sur les descriptions de
catégories.
Là, tu regardes le module SEO dans la
formation et ça te permettra de faire tes catégories.
Tu as une cinquantaine de catégories, une quarantaine de catégories.
Tu peux travailler tes textes et les mettre.
Tu peux continuer à travailler ton sourcing.
Vu qu'après, quand Théo va revenir, tout va aller beaucoup plus vite parce que tu
vas intégrer des produits beaucoup plus rapidement.
Donc, tu peux continuer à travailler ton sourcing.
Si jamais tu as fini tout ça ou que tu veux changer d'air, tu peux commencer à voir
pour
faire un article de blog.
Tu
as vraiment du travail à l'infini, autant que Théo arrive.
Et vu que je dois faire du tri dans mes collections, vu qu'on en a trop, on a dit
pour l'instant, on est bien d'accord, j'ai bien compris, je choisis
là où il y a le plus de volume de recherche au début.
Oui.
Je me dis ça. Ok.
D'accord.
Ça.
Tiens, après, oui, je pourrais faire les articles de blog, c'est
sûr. Mais avant, il y a la page d'accueil, il y a les
Non, mais
avant d'en arriver aux articles de blog, je veux dire, on arrivera largement à
mercredi prochain sans stress.
Oui, mais quand j'entends Charlotte qui dit : «
Ça y est, j'ai lancé mon site aujourd'hui » et qu'on en a parlé il y a 15 jours,
je me dis : « Mais
comment ils font ? »
Je suis en admiration.
Charlotte, tes produits, tu les as intégrés avec l'IA ?
Oui, j'ai fait avec Claude. Et mon premier site, j'ai mis
huit mois avant de le lancer. Je n'ai pas fait ça aussi vite que pour le deuxième.
Non, mais là, le deuxième, bravo, 15 jours.
Tu vas te rendre compte, Aude, à partir du moment où tu auras pluggé Claude et que
tu vas pouvoir faire les produits avec Claude, à quelle vitesse ça va aller.
Parce qu'après, tu vas faire les produits avec Claude, mais tu vas aussi faire les
balises Alt avec Claude, mais tu vas aussi faire les textes avec Claude.
Tu vas tout faire avec Claude.
Donc là, en attendant, travaille sur ce que tu peux travailler.
Regarde la vidéo, peut-être, de mercredi, ça peut t'aider à mieux comprendre le
fonctionnement.
Et
sois prête pour mercredi prochain, quand Théo va te passer la première.
Là, ce n'était que l'installation.
Donc j'ai envie de te dire que l'installation, je n'ai rien compris.
Claude, il a accès à tout. On lui a donné accès même à ma musique.
Je lui ai dit : « Fais-toi plaiz, prends une playlist, éclate-toi ».
Parce que du coup, on lui a donné accès à plein de trucs puisque comme on n'avait
pas de temps, on a fait OK, sauf les photos.
Il m'a dit : « Non, les photos, je n'en ai pas.
»
Mais il y a des choses, c'est trop geek pour moi.
Ça viendra
et c'est à force de répétition qu'on y arrivera.
Je dis « on » parce que je m'inclue dedans. Sachez-le.
Charlotte rétablit la vérité, elle dit que ça lui a pris deux mois de faire ce site
et pas 15 jours.
Oui, j'ai l'impression que c'est passé vite. Bravo, déjà. Même deux mois.
Quand même bravo Charlotte, parce que ça n'enlève rien pour rien.
En ayant un bébé et compagnie, bravo, franchement.
Tout mon admiration.
Même sans bébé. Je veux dire, moi, je n'ai pas de bébé. Bravo.
Bravo Charlotte.
Donc du coup, voilà tout ce que tu peux faire avant la semaine
prochaine et il y a de quoi faire.
Oui, je n'aurais pas tout fait. Mais oui.
Et quand je dis « tu », je dis « tu » parce que je dis il n'y a que toi qui
apparaît à la caméra, mais Ella qui est à côté de toi, quand je dis « tu », je dis
« vous ». Vous avez du taf ce week-end.
Et je ne m'adresse pas qu'à ta mère, je t'inclue complètement dans le truc.
C'est juste que comme il n'y a qu'Aude qui apparaît à la caméra, c'est
une erreur de langage, mais je sais que tu es à côté et que vous allez bosser
ensemble.
J'ai envie de dire oui, mais le problème, c'est qu'Ella, bientôt, elle reprend et
elle a son
rapport de stage à faire sur ça et elle est notée.
C'est ce qui va siffler sa troisième année.
Donc elle reprend le 11.
Non, elle reprend le 5.
Le 5, elle reprend.
Ton stage portait sur quoi ?
Sur ça.
C'est quoi l'intitulé du stage, de la matière
?
C'est un stage de troisième année.
Moi, je fais un bachelor en gestion des entreprises.
C'est un stage.
On avait plein de missions
à accomplir, mais on n'a même pas pu faire les réseaux sociaux, on n'a pas pu faire
plein de trucs, donc il va falloir qu'on brode un peu.
Tu brodes sur la diversification d'actifs dans le
digital d'une entreprise qui a déjà une opinion
sur you avec des commerces physiques. Et là, je parle de tes boutiques, Aude.
Tu as la digitalisation du truc avec création de
l'interfaceRéférencement SEO, backlink,
maillage interne, tu peux y aller sur tout le truc du référencement sans forcément
t'attaquer aux réseaux sociaux. Tu peux déjà aller broder.
Si tu as besoin, je peux t'aider sur le rapport de stage, aller broder sur tout ce
qui a été travaillé pendant cette
création et cette recherche de niche, la création de la boutique.
C'est ce qu'elle a déjà commencé, mais c'est vrai qu'il y a un peu des trucs qu'on
a mis dans l'émission, mais après, parce qu'il y a l'écrit et il y a l'oral.
L'oral, il y a un gros coefficient. Là, ils vont lui poser des questions pièges.
Pourquoi vous n'avez pas fait ça comme mission ? Bon, bref, on va se débrouiller.
C'est pour ça que là, je vais être plus solo.
Mais bon, ça va le faire.
Ça va le faire.
Vos bonnes énergies et vos bons
résultats vont
venir à moi.
Tu vas y arriver, Aude.
Oui, merci les filles.
Après, tu auras des problèmes de SAV.
Exactement.
Oui, entre les chaussons qui ne rentrent plus chez Charlotte et Elodie
sont au SAV, mais bon, déjà, c'est inspirant.
Ça veut dire que vous avez fait des ventes quand même.
Finalement, Elodie, en peu de temps aussi, parce que je plissais, je suis rentrée
dans la formation, tu venais juste de l'acquérir.
Oui, mais
il existait déjà depuis un moment, donc il a un peu de SEO qui tourne.
Mais oui, dans l'absolu.
Après, c'est la troisième vente, une chose à la fois, mais
effectivement, tu as raison, Aude, c'est motivant,
aussi bien pour toi que pour moi, de toute façon.
Oui, c'est bien.
Et petite parenthèse, mademoiselle coach Kraken.
Qu'est-ce que j'allais dire ? On n'avait pas parlé aussi des templates,
justement pour
le SAV
?
Oui.
Ça vient de me faire une fulgurance cérébrale.
C'est ça que tu veux ? Fulgurance cérébrale. Excellent.
Merci.
À quoi ressemblent mes templates ?
Les templates que j'ai, je ne vous cache pas qu'elles sont...
Parce que les templates que je vais vous partager, ce
sont des templates que j'ai sur Documents,
à savoir que depuis,
le temps a coulé sous les ponts et maintenant, on a les
templates directement
sur l'interface de Mail. Ça veut dire que les templates, on les a rentrés dans Help
Scout et maintenant, tout est paramétré dedans.
On les a modifiés au fil du temps, on les a modifiés dans Help Scout.
Je n'ai pas fait d'export Help Scout, mais ce que j'ai retrouvé, ce
sont
des templates qu'on utilisait à l'époque et que j'ai sur Documents, sur Doc.
Attends, comment on fait pour faire une recherche ? Attends, je cherche.
Templates SAV modèle, templates SAV, ça doit être ça, c'est une
évidence.
Voilà, ce sont des templates qu'on avait faits à l'époque où on a
demande d'information. Attends, vous ne voyez pas mon écran.
Du coup, ça ne sert à rien.
Bien sûr, c'est à personnaliser et ce n'est pas à prendre en tant que tel,
mais ça peut déjà vous aider à partir d'une base.
Et vous pouvez après les rentrer dans votre base de données mail pour avoir des
réponses quasi-automatiques. Par exemple, on avait : « Bonjour, prénom, merci pour
votre message. Après vérification, le produit est malheureusement en rupture de
stock. Afin de ne pas retarder davantage votre expérience, pour vous proposer un
avoir, un truc, un remboursement.
»
Oui, j'en ai déjà créé. C'est ce que je te disais, j'ai créé un
dossier avec déjà quelques bases
à modifier.
Là,
tu as toutes les bases.
Maintenant, on ne s'en utilise plus, mais ce qu'on utilisait avant au début, c'est
annulation après expédition. Votre commande a déjà été expédiée, malheureusement,
pas possible d'annuler la commande. Petite fois, effectuer un retour.
En fait, c'est pour éviter à chaque fois, par contre, à personnaliser
avec le prénom, le nom. Produit non satisfaisant, demande de
remboursement immédiat, produit manquant dans le colis et produit reçu.
Et là, tous tes templates, colis marqué livré, mais non reçu.
Comment s'en sortir ? Avec un exemplaire d'attestation de
non-réception de colis en pièce jointe.
Tu vas répondre à l'avis négatif Trustpilot. J'ai des pages comme ça, de template.
Cas numéro un : produit erroné ou défectueux.
Proposer un remboursement partiel, avoir des codes promo déjà précréés.
Là, c'était un grand merci. Tu as tous ces cas-là.
Étape trois, cas deux, client insatisfait.
Que faut-faire ? Étape un, on lui propose un échange, le produit à ses frais plus
un code promo.
Étape deux, on lui propose un avoir plus un code promo.
Étape trois, on lui propose un remboursement avec un retour.
Tout ça, maintenant, c'est automatisé, c'est ça que tu disais ?
Ce n'est pas automatisé, ça veut dire que ça ne répond pas
à notre place.
L'idée, c'est que maintenant, sur Help Scout, par exemple, tu as le mail et
tu mets répondre au mail et ça te propose des templates.
Tu cliques sur un template et ça t'évite de faire un copier-coller, de
personnaliser. Et ça te le met directement.
Ok.
Après, tu peux aujourd'hui, avec l'IA, bien évidemment,
pluguer
l'IA sur ton SAV et que ça réponde à ta place.
Si tu maîtrises, bien évidemment.
Et c'est Help Scout que tu dis, c'est ça ?
Oui. Moi, j'utilise Help Scout.
Pourquoi ? Parce qu'on a beaucoup de comptes et qu'on a plusieurs agents.
Mais toi, ce service est payant, Help Scout, donc tu n'as aucun intérêt pour toi au
début, mais il y a Zendesk, il y en a plein d'autres qui proposent ça
à bon prix et simplement pour ne pas
t'embêter à retaper. Mais en tout cas, ça t'aide d'avoir les templates pour
t'éviter à chaque fois de réfléchir à comment formuler.
Oui, tout à fait. Et ça, tu peux le partager ?
Oui, je vais juste vérifier qu'il n'y a aucune information dedans.
Oui.
A priori, non, parce que je viens de survoler, mais je vais vérifier qu'il n'y a
rien de truc avant de vous le partager.
Ça marche.
L'idée, c'est aussi émotionnellement de se détacher.Ça veut
dire que si tu rédiges tous les mails à la main, tu as une implication émotionnelle
qui peut être difficile au quotidien.
Si tu utilises principalement des templates pour tous les messages à la c*n : « Où
est mon colis ? Combien de temps dure la livraison ?
» et que tu fais des copier-coller, ça passe beaucoup plus vite.
Tu
fais partir beaucoup de mails en deux-deux, des mails qui demandent simplement
des renseignements et ce ne sont pas des cas à traiter.
Et ça te permet d'avoir une distanciation émotionnelle qui ne te fait pas péter les
plombs direct.
Oui, je comprends.
C'est ça parce que j'ai un-
Un client. Oui, j'ai compris l'idée. Je suis d'accord.
J'ai un de mes clients qui est en train de péter les plombs vraiment pour le SAV
parce qu'il s'implique fort émotionnellement. Et il ne supporte pas.
Alors que je lui dis : « Non, il faut vraiment arriver à mettre une barrière et
travailler ça plus simplement. » Effectivement, imagine-toi que tu fais le SAV
pour une boutique qui n'est pas la tienne.
Et c'est ça.
Je comprends.
On a accueilli Chiraz pendant ma tirade.
Chiraz, je m'excuse, ce n'était pas une injonction, c'était simplement une
inquiétude. Je voulais savoir si ça allait mieux et si ton fils allait mieux.
Et je n'ai pas fini d'écrire le message parce que j'ai pensé à toi, j'ai écrit le
message. Je n'ai pas écrit la suite.
Et là, quand je te vois arriver, je culpabilise un peu de t'avoir sortie de ton
activité pour te faire venir.
Non, pas du tout, ça va. Il reste un quart d'heure, ça me fait plaisir de rejoindre
la réunion avant que ça se termine.
De toute façon, je comptais bien passer faire un coucou. Ça va, mon fils va mieux.
Je te remercie beaucoup. Il a chopé la grosse gastro
marocaine, du coup, il n'était vraiment pas bien, mais là, ça va mieux.
Aujourd'hui, j'étais bien en condition de travailler et
j'ai préféré avancer de mon côté plutôt que de me connecter au titre parce
que le jeudi de 18 h à 20 h, je suis toujours disponible
justement pour assister au titre.
Mais comme je n'avais pas pu travailler en amont pour présenter quelque chose, et
surtout comme j'écoutais le titre du 14 mai qui était
dédié
à ma boutique,
je n'arrivais pas à faire les deux en même temps.
Non, mais tu as bien fait. C'était juste pour savoir si tu allais bien, mais je ne
voulais pas te sortir de ton devoir. Non, tu as bien fait.
Si tu avances, c'est que c'est un bon moyen pour toi pour avancer.
Il n'y a pas d'obligation du tout à venir, c'est juste me demander comment tu
allais.
C'est gentil. Merci beaucoup. J'espère que tout le monde va bien et que tout le
monde supporte bien la chaleur.
Je ne vous cache pas que j'ai hâte de finir cette session pour juste sortir de mon
bureau. Il fait 45 degrés dans le bureau.
Je n'en peux plus, je suis trempée de-
Pareil, je transpire.
Sinon, tout va bien. Merci.
Merci d'être venue dire bonjour en tout cas.
Avec plaisir.
On a été au template.
Élodie, je te les envoie une fois que j'ai vérifié qu'il n'y a pas
d'information confidentielle dedans. A priori non, mais au cas où.
Attention, encore une fois, personnalise-les.
C'était destiné à un truc spécifique, enfin personnalise.
Oui, logique.
Évidence.
Pour te donner un premier aperçu de ce que
c'est et ça peut t'aider.
Ça marche. Tu le mets sur quoi ? Tu vas l'envoyer sur WhatsApp ?
Tu fais-
Oui, sur WhatsApp.
D'accord.
Non, sur WhatsApp, je pense.
Ok.
Ça et on a Zarid à côté aussi.
Le pauvre Zarid. Je suis désolée Zarid, tu passes en dernier.
Non, je n'ai pas beaucoup de choses précises à voir
aujourd'hui.
Je suis toujours au même point, bloqué avec le même problème que je gère.
J'ai contacté le support de Payoneer, mais ils ne
m'ont pas encore répondu.
Ok.
Aujourd'hui, ça fait sept jours, donc je vais les revoir.
Je réouvre un chat avec eux pour voir
s'ils résolvent mon problème.
Ok.
Dans l'adresse que je devais leur fournir, j'avais fait une erreur,
mais ils ne me donnent pas la possibilité de
changer ça.
C'est
principalement ça mon problème en ce moment.
Mais j'avance petit à petit.
Vu que tu t'es trompé dans l'adresse, si tu recommences le process depuis le début,
c'est possible ou pas
?
Non. Claude m'a déconseillé de faire ça parce que s'ils
voient un doublon, ils peuvent nous refuser
définitivement.
Ok. Tu attends le retour du SAV.
Oui.
Ok, ça marche. Est-ce que je peux t'aider à quelque chose en attendant ça ou pas
?
Vous m'aidez déjà en écoutant ce que vous dites, donc ça va.
Si j'ai des questions, je pose.
Ok, ça marche. On reste à ta disposition si tu as besoin.
Il n'y a pas de souci. Merci.
Ça marche. Est-ce que
vous avez des questions en particulier sur un
sujet précis ? Je crois que tout le monde est passé.
Tout le monde sait ce qu'il a à faire cette semaine.
Elle a critiqué tout le monde, je parle en particulier Élodie
et Aude et Manuel.
Pour le coup, Manuel, il vous bat tous, il a 1000 trucs à faire, Manuel.
Hein ?
Oui, c'est vrai.
Toi, tu es celui qui a le plus de travail cette semaine.
Oui.
Si tu as besoin dans la semaine, tu n'hésites pas à dire s'il y a un point qui est
bloquant pour toi, mais vraiment, essaie d'avancer au max,
au moins pour débloquer le checkout.
Charlotte, tiens-nous au courant de ton côté du lancement, si tout est OK.
Et Zarid, dis-nous si tu as un retour du support
pour le système de paiement. Aude, dès que tu as travaillé sur la homepage, tu me
l'envoies
en photo
?Vu que c'est
plus cool à faire ça que le reste, ce que je conseillerais, parce que tu as eu un
gros rendez-vous hier, un retour rapide en catastrophe de
ton déplacement.
Je te dirais, si tu veux te faire kiffer, fais-toi du design, fais-toi un beau
site. Demain, travaille sur les jolies photos, la homepage,
la déco,
histoire de te redonner un peu la confiance et ce week-end, d'attaquer des trucs un
peu plus relous comme du maillage, comme du
contenu. Je te dis ça, moi, quand je craque
ou quand il y a beaucoup d'informations, je me dis que je fais une pause
sur de
la photo, du truc, histoire de me redonner un coup de boost sur le site qui
est joli. Par contre, ça ne dure qu'une journée et samedi, on recolle des trucs
relous. Oui.
Quand on fait la mise à jour, j'ai vu qu'on avait la mise à jour, c'est compliqué à
faire ou pas ? C'est-à-dire quoi ? Thème
Fullstack, j'ai vu qu'il y avait une mise à jour
à faire. Pourquoi il y a une mise à jour déjà ?
Il y avait eu des bugs, ils ont rajouté des options, des machins, je ne sais plus.
Je pense que
j'ai reçu le mail, il y a la mise à jour
2.4. Je ne sais plus. Si la mise à jour est liée à ce
que tu as demandé, envoie un petit message à Théo.
Si la mise à jour est liée à ce que tu as demandé en changement de Théo, ça peut
être ok, parce que ça n'aura pas d'impact en particulier.
Je regarde sur le mail parce que je l'ai lu tout à l'heure.
Envoie un petit message quand même.
Mais vous ne l'avez pas eue, vous, la mise à jour à faire ?
Elle est reçue.
C'est pour ça que je te dis envoie un message à Théo parce que vu que lui, il a
regardé ton thème et il sait, vois, parce que potentiellement selon
les...
La 2.4 est disponible, 28 changements pour une boutique toujours
performante.
Vois ce que ça implique, que ça ne fasse pas sauter les trucs que tu as déjà faits.
Ce serait relou. C'était ça ma question.
Ça dépend sur quoi porte la mise à jour.
C'est pour ça que je te dis, demande à Théo.
Il y a des choses que tu as mises en place.
Vu que je te rappelle que c'est Théo qui t'a mis un bout de code JSON dans ton
thème. Oui. Est-ce
que ce bout de code que tu as rajouté, Théo, va sauter avec la mise à jour ?
D'où ma question de demander à Théo.
Vu que c'est lui qui sait sur quoi porte la mise à jour et que c'est lui qui t'a
mis un bout de code supplémentaire, lui saura te répondre.
Moi, vu que je ne sais pas quel est le propos, je ne sais pas si le JSON qu'il
a posé va sauter ou non.
De toute façon, comme je ne sais même pas comment on fait la mise à jour.
La mise à jour, c'est facile, tu cliques sur « mettre à jour », ça fait tout seul.
Ok, c'est comme iPhone. La mise à jour, c'est comme l'iPhone.
Tu cliques sur « mise à jour », ça te fait la mise à jour.
Mais envoie un petit message. Ça, ce n'est pas le souci.
Faire la mise à jour, c'est comme l'iPhone. Ok.
Savoir ce que ça va toucher. En vrai, c'est pour ça aussi.
Envoie un petit message et rappelle-lui au cas où il a oublié qu'il t'a mis un bout
de code
JSON. Je dis JSON parce que je ne sais pas comment ça se prononce.
J'attends qu'il revienne. Je ne vais pas lui écrire.
Il rentre de vacances. Le nom, tu l'as déjà, tu envoies le message.
S'il n'est pas là, il ne répond pas. S'il est là, il répond. D'accord.
Je veux dire,
quand il
est en vacances, s'il est mis en ne pas déranger ou il a son numéro professionnel
qui est inactif. Tu ne peux pas essayer de garder toutes les questions
que tu as pendant une semaine tant qu'il rentre de vacances. Envoie.
S'il n'est pas disponible, il y répondra quand il reviendra de vacances.
Mais ne te prive pas d'envoyer des messages.
Ce serait dommage. Et puis peut-être que lui ne va pas répondre, mais qu'Enzo a la
réponse, il va répondre à la place de Théo.
Il ne t'attendra pas. D'accord. Moi, si j'avais les réponses, j'aurais pu te
répondre. Pour le coup, je ne l'ai pas.
Non, n'attends pas qu'il rentre de vacances, pose toutes les questions, celle-là ou
une autre.
Ok, ça marche. Parce qu'on est plein sur le
WhatsApp. Oui, bien sûr.
Merci beaucoup. Ça marche. Merci à tout le monde.
Est-ce que quelqu'un a une dernière question avant que j'aille me mettre la tête
sous l'eau ?
Juste une dernière. Est-ce qu'il y a un chapitre qui parle de Cloud
dans la formation ?
Oui, bien sûr. Quand tu vas sur le Slack, tu vas dans Classroom.
Ça y est, je suis dessus.
Il y a Cloud.
Puisque je prends intégration produit, c'est le
module 4.
Attends.
Et après, il y a module 4B, IA,
automatisation.
Oui, c'est ça.
Ah oui.
Attends.
Commerce. Oui.
Connecté.
Donc tu l'as ? Ça saute.
Je ne te cache pas que j'ai mis ton nom dans le school et maintenant, il
n'y a plus que toi qui apparais.
Ça y est. Classroom. C'est bon, tu les as, les modules ?
J'ai tout.
4B. Ça marche.
Parfait.
Est-ce que quelqu'un a une autre question
?
Moi, j'ai une question. J'ai vu que sur Ranker
Fox, il y a Cloud. Est-ce que vous pensez que ça
marcherait ?
Est-ce qu'on peut l'utiliser comme si on avait un abonnement ?
Est-ce que quelqu'un l'a utilisé à travers Ranker Fox ou pas ?
Non, c'est pour ça que je ne l'ai pas vu. Oui, tu as raison, il y a Cloud.
C'est nouveau, on est d'accord, il n'y était pas avant.
Non, pour le coup, il n'y était pas. Je ne l'avais jamais vu.
Donc non, je n'ai pas essayé.
Ok.
J'aimerais bien essayer. Je vous dirai si
c'est intéressant.
S'il garde la mémoire.
Le problème, c'est que vu que c'est un tool participatif, ça veut dire que
déjà, tu ne mets rien de personnel dedans.
Tu ne mets pas d'informations personnelles du tout parce que sache que ce n'est que
des abonnements participatifs, donc tout le monde aura accès à ton historique.
Tente-le
et vois. Moi, ce qui m'embête avec Cloud, je me
force à l'utiliser de plus en plus
et j'essaie au maximum, mais ce qui me rend dingue, c'est que parfois, ça bloque.
Ah oui ?
Et qu'à un moment, il te bloqueIl te dit : « Pour avoir la suite, tu reviendras ce
soir à 22 h 30. » Non, à 22 h 30, je vais dormir ou avoir une vie en dehors de ce
travail. Et après 22 h 30, forcément, j'y retourne.
Je veux ma réponse. Et là, je lui parle un peu et dès que
je suis un peu chaud, il me dit : « C'est fini, tu auras la réponse à 2 h 30 du
matin.
»
C'est quoi ce teasing ? C'était point qui se termine.
Oui, mais ça va, je paye 20 euros par mois.
Je ne lui demande pas grand-chose en plus.
Je ne lui demande pas de me faire des pirouettes de fou, mais dès que je lui parle
un peu, il s'arrête. Ou dès que je lui demande de me retoucher un truc, il
s'arrête et après, je ne suis pas patiente.
Alors après, ça me saoule, je déconnecte et je passe sur ChatGPT.
C'est ça.
Heureusement que tu l'as laissé.
C'est la force de ChatGPT pour l'instant.
Il ne s'arrête pas.
C'est ça, il ne s'arrête pas. Tu peux discuter avec lui jusqu'à l'infini.
David, tu as une solution pour moi.
Concernant Claude,
quand ça a rapport seulement à de la conversation,
utilise le
modèle Sonnet 4.6. Mais quand c'est vraiment quelque
chose sur lequel il doit réfléchir profondément, utilise
Opus 4.7. Comme ça, tu économises
des tokens et ça finit moins
rapidement.
Opus 4.7
?
Opus 4.7.
Tu vois, David a une solution pour moi.
Et quand tu veux discuter, c'est quoi
?
Quand tu veux discuter, utilise Sonnet 4.6.
Sonnet 4.6 pour discuter et sinon, c'est Opus
4.7. J'ai noté.
Merci beaucoup.
Merci David.
Super, merci à tous d'être venus ce soir.
On se retrouve jeudi prochain, même heure, même endroit, même chaleur.
Exactement.
Si vous avez des questions entre-temps,
on se retrouve sur WhatsApp.
Yes. Merci beaucoup Stéphanie, merci à tous.
Merci beaucoup Stéphanie.
Bonne soirée.
Merci.
Salut, ciao.
Bye
bye